,89

 

ae pro e (praecium, Lalagae) quod in vetustioribus haud raro usu venit. Aecus. 111. declin.
= in is satis frequentes, sed passim correcti. Lectio huius codicis ex antiquiore etiam optimae
notae exemplari¹ profecta, pura plerumque, recta et emendata, librarium prodit doctum et diligen·
tem , ut huic reverendae vetustatis libro non modo primus inter laudabiles hos codices Lipsienses
locus, sed omuino plurimum auctoritatis inter praestantiores lectionis Horatiauae fontes tribuendum
sit. Cod. Lips. 1. cum hoc altero plurimum convenit, etiam singularia quaedam cum eo communia
habet, velut I. Sat. lo. v. 83 ante 82 in utroque, sed iu L. 1. litteris adscriptis ordo restitutus.
11. Sat. 8. v. 268. 61. et 70. in utroque omissi etin summo margine adscripti sunt. ibid. V. 815.
lectio ibi effugit in utroque, correcta a 1. ιιι. in L. 1., a 2. ιιι. L. 2. v. 319. non si te rup-
peris, in utroque, ut cognationis aliquid inter bos codd. intercedere videatur. Singulos ex eo
locos afferre nou magis quam ex Lips. 1. opus esse duximus.

88) Ιιιῑι. 8, a. Codex 8, a. bibliothecae Senatoriae Lipsiensis saec. XII.
membran. in F ol. mai. Rep. Ι. fol. 4. Notitiam eius dedit Naumannus in Catalogo librorum mss.
bibl. Seu. Lips. p. 4. ιιο. XL. Liber Janio haud cognitus, Lectionibus inde excerptis nos usi
sumus iu ed, Satirarum sub tit. Lips. 8. et Obbarius in Epist. Sed quoniam Jani in Ed. Odarum
sequentem codicem 89. (XLII ap. Naumann.) tit. Lips. 8. designavit, nos nunc, ut iusta distinctio
fiat, illum tit. Lip s. 8, a. hunc Lip s. 8, b. notavimus. — Hunc codicem omnium splendissi-
mum iu membrana grandi,¹ nitida satisque alba ac laevigata summa cum cura atque diligentia exa·
ratum vel regis vel principis alicuius vel divitis abbatis iussu et sumtu puto esse confectum, ideo-
que ex selectissimo quodam ac praestantissimo exemplari transcriptum. Splendide ligatus fuit,
tegumentis corio badio obductis, impressis ex auro figuris cum insigni Electorali Saxonico, fron-
tibus inauratis3 sed usu nunc valde trita est eius vestis. Fuit olim monasterii „St J ohannis
Baptistae Magdeburch“, ut prima pagina in fronte docet. Constat foliis 184, quibus cou-
tineutur: a) Salustii Catilina et Jugurtha. f0L1—45.— b) Horatii opera cum scholiis
et glossis fol. 46—1o4. hoc ordine. Odarum libri lv. Epodon lib. Carm. saec. Ars
poet. Epistularum libri 11. Sermonum libri 11. deficiente uno fol. Saul, 8, v. 4-14o,{n
ultima Salustii pagina praemissa est brevior illa Horatii Vita, cujus initium hoc est: Horatius
flaccus libertino patre natus m Apulia. cett. de qua iu nota5. ad Lips. 4. agemus. — c) Lucani
Pharsalia cum scholiis fol. loa—1⁰3. usque ad ultimum ipsius versum integra, eadem au-
tiqua manu. — d) Martiani Capellae opus· De nuptiis philologiae et Mercurii fol.
108- 184. eadem manu luculentissime scriptum. Paginarum margo exterior tertiam earum par-
tem obtinens plenissimos Scholiastae veteris commentarios ad hoc opus habet minutis litteris ac-
curatissime scriptos, iisdem scripturae siglis et compendiis quae in textu insunt, unde pari cum
ipso aetate esse colligitur. Ultima libri pagina mirificam habet orbis terrarum figuram calamo et
atramento descriptam, quam Naumannus iu Catalogo depictam exhibuit. — Horatii opera in
geminis omnium paginarum columnis scripta sunt, versibus 84 inter lineas stilo impressas easque
per singulas, tantum columnas, non per medium inter eas spatium ductas. Modo summa et ima
pagina binas babet transversas per totam latitudinem lineas, qui mos ante saec. XI. ιιοιι repe-
ritur. „ ,Sed ‚lineis perpendicularibus et spatia iuter columnas separantur, et geminis utrimque
litterae versuum initiales includuntur, omnes atramento scriptae. Tituli autem librorum et litterae
eclogarum initiales minio simpliciter pictae, capitali scriptura, sine ornamentis: eclogarum tituli
(cum cod. Leid. saepe conuenientes) item minio scripti, uncialibus litteris. - Ad margines
hic codex permulta habet scholia, minutissimis litteris plane et luculenter scripta, non eodem
quo textus atramento, sed fusco magis, ‘nec eadem manu, nt videtur, sed certe saec. XII. antiquis-

