xn

 

belm Adelph Becker, geb. 17⁰0, Alumnus ,von 1818 bis 181⁶ ward zuerst Conrectcr am Gym-
nasium zu Zerbst, daun Professor an der Landcsschule zu hiemen und znletzt Professor der
klassischen Alterthumskunde an der Universitiit Leipzi ε ein durch scine Schriften beriihmter
und verdienstvoller Gelehrter. — 9) Lorenz Somnwr, ge . 1708, wurde im Jahre 181² collabo-
rator an der hieeigen Laudesschu'le, wc er sich wz‘ihrend seines kurzen Hierseins die Liebc nnd
Achtung aller seiner Collegen und Schiiler erwarb. Schon nach 2 Jahren kam er als Professor
an das G mnasium seiner Vaterstadt Rudolstadt, wurde zuletzt Beisitzer des Consistoriumn und
Landschubeninspector und starb im Mai 1846. — 10) Friedrich Gar! Adol 11· v. Veckelde³ geb. ιιι
Braunschweig 1801, war Extraneer in Pforta von 1819 bis 1821. Nach ellendung semer aka-
demischen Studien zu Giittingen widmete er sich anz dem Studium seiner vaterliindischen Ge-
schichte, iiber welche er mehrere schatzenswerthe erke herausgab, und starb im September 1846

zu Braunschweig.

Nach Vorlesung der Lebensliiufe dieser Verstorbenen bielt der zeitige Hebdomadarius, Ad-
junct Dr. Keil, die Gediichtnissrede, in welcher er iiber das im Erdenleben sestzuhaltende Be-
wusstsein des Lebens nach dem Tode sprach.

Am Heil. Christabend‚ den 24. December, wurden die hier zuriickgebliebenen‚ nicht zu
den Ihrigen verreisten Alumnen, der schiinen, seit Jahren bestehenden Sitte gemilu, am Schlnss
der Abeudtafel, nach kurzer vom Rector gehaltener Aurede‚ mit Feslgaben, wie in den Familien,
wobei auch die Christbiume nicht fehlten, bewirthet. - Am N eu jahrsfeste hielt, der her-
kiimmlichen Schulfeier gemiss, Mergens nach dem Gottesdienste, in der Versammlung· der Lehrer
und Schiiler, der Primaner Eugen v. Schlichting, aus Lyk in Os reussen, die von ihm
verfasste Rede: „Rom-ssia, provinciae patriae, laudecf‘ -— Der Abend ee Neujahrsfestes ver-
einligtg die hgeslgen {angliilign mgddenbcnwesegdellulthlnmgenl mdd Extraneern ιιι einer heitern Ge·
se sc a un emem es c en e ιε ιιιι· ac un aae es m auses.

An den beiden lectionsfreien Fas tn achts tag en ‚ den 15. und lo. Februar, wurden die ,
Morgeu der Arbeit gewidmet, die N achmittage, wie bisher, von den Alumnen unter Musik, Tanz,Lnst-
barkeit und dramatischen Spielen hingebracht ‚ und der Abend des 15. mit· einen Balle fiir die
Primaner undExtraneer im Amthause, woran auch diehiesigen Familien'l'heilnahmen‚ beschlossen. - Zur

herkiimmlichen Schulfeier des C h a r fr e i t a g s, Nachmittags nach dem Gostesdienste, dieses· ,

mal der Primaner Robert Lessing, aus Wartenberg, das von ihm versasste deuts e Fost-
gedicht in der Versammlung' der Lehrer und Schiiler im Betsaale vor.

Eine hiichst erfreuliche Auszeichnung ward der Landesschule in diesem Jahre durch die
Gnade Sr. Ma'estiit des Kiini s in dem kostbaren Ehrengeschenk der Prachtaus abe
der Werke riedrichs des &roscen in Felio, auf Pergament-Velin apier mit ec iinon
Κιι fern geziert, ιιι Theil. Es war dness em amniges Weihnachts eschen fiir die Austalt,
we ches am H. Abend den 24. December an den Rector mittelst h dreichen Schreibene vom
Kfinigl. Oberpriisidenten, Herrn v. Bonin‚ ein esandt warde, auf dessen Antrag· Se. Kcni Ι.
Majestiit geruht hatten, mittelst Allerhzichster Ca inetsordre vom 4. December der Landessch ο
dieses Zelchen der Kilniglichen Huld ιιι iiberweisen. Die bis dahin herausgekommenen ersten
drei Theile, hiichst prachtvclle Foliobiinde, bilden von Zeit an eine ehrenvolle Zierde unserer
Schulbibliothek‚ fiir welche der Rectcr in einem ehrfurchtvollen Schreiben dem Keniglichen Geber,
nicht minder auch dem hohen Vermittler des Geschenks, {dem Herm' Oberprisidenten, den ehrer'·
bietigen Dank der Austalt darbrachte. ’ ·

Endlich ist anch dankbar ιιι erwiihnen, dass die Hohen vor esetzten Bchiirden der Ludos·
schule, das Kfinigl. Ministerium und das Kcnigl. Provinzial-Scffiulcolle ‘nm‚ die, Gnade gehabt
haben, einen innerhnlb der Schnlmauer vacant gewordenen Garten, anf trag des maora, den
siimmtlichen Herren Adjuncten hiesiger Austalt ιιι ihrem Nutzen und Vergniloeen, mittelst Rescripoe
vom 0. October νηὶ, kostenfrei ιιι iiberlassen. · .-

