4

 

Idem fere Ο bb ario nostro, viro eximia doctrinae copia praecellenti et Horatii interpreti praestantis-
simo, in amplissima Epistularum editione accidisse video, ut lectiones plerumque excerptas pro ipsis
msctis usurpaverit. Gesnerus quidem ad Baxteri ed. a. 1751 typis repetitam codicem Gotting. 1.. no·
strum negligentius et singulis modo locis adhibuit. Nec vero poenituit codicem Turicensem ab Orellio
V. Cl. non ubique satis diligenter excussum, ad nostros usus denuo contulisse. Quantum enim vco-
dices ipsos inspexisse praestet, is facile mecum sentiet, quicunque ad scriptoris veteris alicujus le-
ctionem eos, praecipue vetustiores, adhibuerit. Non enim antiquam solum librarii manum a correctio-
nibus posteriore manu factis. facile discernet, quam rem non satis attendere conferentes solent, et
quod permagni refert, orthographiam vocum nimis adhuc neglectam observabit, sed totam codicis
faciem et indolem, litterarum ductus, librarii consuetudinem, vitia vel virtutes, inscitiam ac negligen-
tiam vel curam ac peritiam in scribendo, ipsaque scholia et glossas insertas curiosius persecutus, non
solum de libri vel aetate vel patria, sed de ejus utilitate ad κρίσιν majore vel minore probiliter judica-
bit; quae omnia ei in occulto manere necesse est, qui excerptis modo lectionibus utitur. Non enim
ut quisque liber est antiquissimus, ita continuo in optimis habendus. Saepe enim evenit, ut vel in-
signis vetustate codex- male ac negligenter ab imperito librario scriptus exigui ad crisin pretii sit,
contra vel recentior a librario perito ac diligenti, ac praecipue ex bono et vetusto exemplari descri-
ptus maximi saepe aestimandus videatur. Sic ex. gr. codex Bernensis a. nr. 868 omnium antiquis·
simus, sed vitiis omnis generis scatens, parum utilitatis affert. Contra Gotting. 1.·noster saec.
xv, lectionis puritate et integritate praestat, et Gothanus 2. noster nr.⁴ 61. chartaceus saec. XV. (cu-
jus praestantiam Obbarius quoque agnovit ad 1. Ep. 157. p. 12. cui lectiones inde excerptae contige-
runt) magni omnino habendus, utpote qui ex vetustissimo aliquo exemplari originem duxerit. Hic
codes vel idcirco memorabilis ac praedicandus videtur, quod lectionem iilam a Cruquio olim in codice
omnium antiquissimo Blandinio repertam, post hujus interitum in omnibus reliquis msctis flustra
quaesitam, Sat. Ι, 6, 126. fugio campum lusumque trigonem, quod sciam unus omnium
qui exstant, in textu integram, sine rasura exhibet, unde eum ex simili ipsius aliquo vetustissimo
exemplari esse descriptum, recte colligitur. Non nego singulari gaudio nos esse affectos, cum hancinlect·
ionem incidissemus jam fere dubia fide post Cruquii aetatem audatam, quam neque Fea in Vaticanis, nec Pot-
tierus in Parisiensibus ullis mss. reperit, unusque Valart, sublestae fidei auctor, in uno Regio Parisiensi
se invenisse testatur. Sed eam adhuc latuisse in libro, ubi sane non facile quaereretur, miratus sum,
quodvir sagacissimus, Fr. Jacobs, bibliothecae pridem praefectus, hunc codicem et excussit (quodipse
in prima pagina sua manu indicavit) et copiosius decripsit in libro: Beitriige zur iiltern Litteratur
(Τ. 1. Fasc. 2. p. 285) Haud fere minoris habenda ejusdem codicis altera pars esse videtur et
ipsa e vetustissimo aliquo codice deprompta , quae non modo famosam illam Vettii Agorii consulis
Romani subcriptionem exhibet, sed aliam quoque adhuc incognitam, de qua infra agemus.

Sed ut ad propositum nostrum revertamur: in cognoscendis codicibus, quotquot nobis obtige-
runt, prima haec nobis cura fuit, ut aetatem cujusque secundum artis diplomaticae leges, cum toto
ejus habitu, tum certis quibusdam indiciis multo librorum msstorum usu constitutis ac confirmatis
quam diligentissime exploraremus. Tum scripturae forma atque indole, vitiis ac virtutibus, inter-
pungendi modo, orthographiae ratione studiose anquisitis et consignatis, codicis lectionem diligen-
ter excerptam cum ceteris comparabamus, ut similitudine si qna esset, patefacta in textus originem
et fontem facilius posset inquiri. Tum demum plenam codicis descriptionem facere instituebamus,
unde certius de eo judicium ferri posset. Qua in re perficienda debitam putamus gratiam retu-
lisse publicarum bibliothecarum praefectis, qui thesauros suos liberaliter nobis aperuerunt, ut non

