xvn

 

 

Professor Otto Jahn ιιι Greifswald: Archaologische Beki-age, mit 14 Kpf. Berlin 1847. 8. —
6) Vom Herm Dr. A. L. Busch ιιι Konigsberg: Astron‘omische Beobachtnngen von Bessel,
fortges. von pasch. 21. 22. Abtheilung. Κὸιιί sberg ,1844 46. Fol. - ἴ) Vom Herm Director
Dr. Schirhtz in Nordhausen: Schulreden im gymnasium ιιι Nordhausen gehalten. Ebend. 184⁶.
fizssnffl‘zsstffiffi “Ei‘t‘issnnibssusskhussj‘ ἷνῖἔῗὶἷῖῖἑ ἔ Ἳένὴΐῗ, ἓέῗ 3¹5²? ςινῖἲςῑῖἓῗ ‘affl' {¹1}
usum scholarum annotatione pe etna iilustr. Qnedlinhnrg 1846. 8.⁶ - 1⁰) Pro-gramme worden ge·
schenkt von ihren Verfassern errn Prof. Hildehrand zu Marburg, Herrn Prof. N itzsch zu
Kiel, Herm Prorector Dr. P assow zu Meiningen‚ Herrn Direetor Dr. Kraf t ιιι Bamburg.

vl. Ordnung der Schulfeier.

Am 21. May d. J., dem Stiftnngs e der imJahr 1543 vom Herzog Moritz von Sachsen hier
gegriindeten Landesschule, wird 'die Sc ulfeier in ewohnter Weise ¹also begangen werden:

- Friih um 8 Uhr hegeben sich die Lehrer mit en zo lingen der Anstalt im eordneten Zuge
durehs vordero Portal ιιιι· Kirche ‚ ,wo ein feierlicher ottesdienst gehalten un dem Hiiehsten
Dank und Verehrung fiir die iin verflossenen Jahre der' Landesschnle und ihren Bewohnern er-
wresfflegagfwoglissatgin ggzglllitr v{llil-dini grossen Auditorium ein Declamir· und Redeactus mit
einlffimisohten Gesangstiieken von emer Anzahl nnserer Zfiglinge aus verschiedenen Klassen ab·

e ten.

g Znerst werden einzelne dazn gewiihlte Schiiler der drei untern Klassen fiir den Zweck die·
ses Tages geeignete poetische Stiicke aus Dentschen Dichter-n vortragen.

Ans Unter-T ertia: stans Mathebwke, aus Berlin: Die Grenadiere, von H. Heine. —
Καὶ Jung, aus Gr. Machenow: Gedicht zum Freiwilligenfeste in Kiiln von Th. Bemhu— Ans
Ober-Tertia2-stoodor v. Bahman, aus Driesen: Vevros und sein Pferd, von Schmidt—Phison·
deck. — Ludwig westphal, aus Li pstadt: Der Trom eter an der Katzbach von Jul. Mosen. -—
Ans Unter-Secunda: Herbert emiqe, aus Halle: pIm Grafenschloss, von Geibel. -— Wslleln:
Grahn, ans Cremmen: Der Husar von Geibel.

Hierauf werden einige Schiiler der beiden obern Klassen mit selbstverfassten Versuehen in
Dentscher und Lateiniseher Sprache auftreten. Zuviirderst folgende obet-Secund aner mit
poetisehen Producten: Adelph Senoler, aus Berlin: Bauerlein im Himmel. — W'dlselm Freed-
ἰιὰηηι, ‘aus Kffigsherg} gie heilige ¹⁴³¹ss gon Αὲιὲἰιέοὴὶιῗιιί) —athtto Kabana, aus Wernigerode:

oree1.— anzo. ozendo aus ie anns r: nez . 1v

Sodann redet der ober-Secsgiianer Car! Hatra, aus Bromberg, Lateiniseh iiber das Thema:
Qut· saetam sit, ut On'eero c'atilinarsa conjuratione a· se detecta nimium se jactaverit.

Demniiehst werden folgende Primaner auftreten: Otto Blau, aus ‚Nordhansem wird in
einer Deutsehen Rede die Frage behandeln: „Welehen Einflusshaben dhKreumde aas ventana-
. Bild uhab “ .
lmsswdemr'gKgoek, ‘gns Gebesee, tragt ein von ihm in episeher Form versasstes Lateinisches
Gedieht vor: „Esaaem'm’s Portenst‘um semestris exsequiae. - <

Endlich wird Mor-it: Bahme, aus Grafenhainchen, in einer Lateinischen Rede das Thema
behandeln: fflden‘eus M. Bmm‘ae rea· quanto studio artos litterasque et ipae coluerit et ea-
rum cultum iu regno suo promoverit.“ ,γ

Hierauf wird der Vorsteher des lnstituts an eine Anzahl *durch Fleiss und sittliehes Wohl-
verhalten ansgezeichneter zfig ' e aus allen Klas‘sen die ihnen von Seiten der Anstalt zuerkann-
ten Pramien, in neuen Biichern estehend, austheilen. Derselbe wird die e Solennitiit mit
einen: feierliehen Gebet fiir das fernere Wohl nndv Gedeihen der Landosseh e beschliessen.

Zur geneigten Theilnahme an dieser Sehulfeier, soweit ¹ solche persiinlich stattfinden kann,
heehren wir nus, die Hohen vorgesetzten Behiir'den, so wi'e die Gonner und Freunde nnserer
Lehrmtalg und deren simmtliche Beamte, hiedurch ehrerbietigst und ergebenst einznladen.

Der Rector der Konigl. Landessehule

Dr. Ο. Kirclmer.

 

