84

 

In fine subscriptum: Eis-plicat Oramus bonm.At1-amentum e fusco nigerrimum. »Scriptura plana,

explicata, aequalis et accurata, litteris grandioribus et pinguioribus. lutei-punctio simplex deom-

moda per punctum majus, miuus et interrog. signum. Rarius major littera post punctum in medio
versu. Litterae initiales uncialibus constant simplicioribus, et cum minoribus indolem saec. xm.
ineuntis magis quam medii vel exeuntis prae se serunt. e vel ς pro ·,ae o e semper, i purum
ubique, ί vel 1 nusquam, modo ss passim (eun ss, in di c i i s). d ubique, non δ. r sere semper,
ι rarius, Ι longum ubique, s finale rarius, et supra lineam elatum (v elit). ιι pro v semper, y
puncto superscripto semper notatum, nt in Lips. 8, a. Compendia scribendi rara et pauca· . ὦ, ,1'3
(pro sed) frequentius. 0 r th o g rap hi a v o c um antiqua fere: p inter ιιιιι, ms, mt semper insertum
(c olumpne, sumpsit, emptor, ademptus) i ety saepe inter se commutatae (yma s, tybiefln,
pysone s, yliacum, ciclicu s, satiro s): ad, in, con in compositis raro, coalescunt: adqui·
rere, adspirare, inpariter, inmunda, tum exul, expes, vicium, ocium, quicquid,
umquam, quocumque, dumtaxat, urgere, carta, grais cett. — Lectio huius codi-
cis e bono et vetusto exemplari descripti proba, recta et emendata, pauca habet vitiosa, sed
propria cognitoque digna plura offert, nt hic liber ιιι melioribus omnino habendus sit. E variis
lectionibus nonnullas afferre placet· v. 8. F· ιιι g untu r species. 58. fonte cadent. 74. scu-ibi
possint. 182. Νοιι circa 180. incipias. 188. Quid tauto dignum. 152. Primum ne medio.

178. morabitur. 208. et nrbes. 28. Νοιι sic. 252. ιιοοώιοιιιηίί. 2Ί8. secernere
dicto. 1274. callemus et arte. ³⁰4. sed ego fungar. 840. abstrahat alvo. 851. Ast

ubi phiram. coeptis medium. 885. facies dicesque. 428. et excipere atris.

³4) (31:113. Codex 0. bibliothecae Ducalis Gnelpherbytanae saec-XIV. mem·
branaceus in Svo, sign. Gud. 808. cuius notitiam v. ap. Ebertum in Catal. nr. 48⁶. et ΤΙι.
Schmidium in Ed. Epist. T. 11. p. 258. nr. 1. Hic liber corio badio tectus in volumine satis
amplo praeter plura alia scripta (Prudentii ψυχομαχίαν c. schol„ Velledini physica, Matthaei Vin-
docinensis historiam Tobiae metro elegiaco compositam) Horatii Epistulas continet omnes,
excepta Arte poet., in 00 soliis plane et dilucide scriptas in membrana satis crassa et alba. Li-
neae stigmatis in foliorum marginibus signatae in singulis paginis· a fol. 18. averso fena—87,
eodem quo versus scripti suut, atramento ductae unaque linea perpendiculari utrimque terminatae
intra quas versus non certo numero, scholiis copiosissimis intermixtis, nt singuli ad summum ter·
tiam quamque lineam occupent, interdum pauci modo in singulis paginis exstent. Litterae initia-
les in prioribus decem Epistolis minio pictae, in reliquis omnino desunt. Titulo liber caret, inline
haec subscripta: Qut· te scribebat Hemonam nomen habebat. Liber in novo monaterio. Nec singulae
Epistolae titulis instructae, sed argumentis plenioribus. Omnino glossae et scholia inter lineas
et ad margines per totum librum largissima plenum quasi commentarium ad Epistulas efficimt eo Α
pluris habendum, quod neque ex Acronis et Porphyrionis commentariis excerptus vel conscriptus,
sed nonnullis partibus multo. illis copiosior, nec philologicae ethistoricae doctrinae copiis carens
propria multa affert nondum-vulgata et auctorem prodit Grammaticnm aliquem, quisquis ille fuit,
satis pro illa quidem aetate-eruditum ac diligentem, nt huic commentario locus aliquis inter veteres
tribuendus esse videatur, licet mira interdum commenta afferat. ⁸) Haec scholia eadem manu qna

 

3) Ex his scholiis nonnulla excerpta quasi pro documento bic exhibere placet. Ep. 1. 1, 54. Haase-nummu}
ab imo prodocet.- Janns in ioro' tres habuit 'statuens ad primam dabatur pecunia-ad neuram, ad secundam
reddebatur, ad tertiam verberabantur debitores qni'pecuntam reddere ιισιι poteraut. vestutate-sunna 'tria
templa, unum iamenu fori, alterum ἤι’ medio, tentem intexit.. ‹ Ne} enters Jonas erat dene enni temperis 'et
diei. dicit 'ergo &manos in pecnnia acquirend· studioses. aprima die anni usque ed nltimam. et boc est Ja-

