59

 

esse putet, eempmtis, quantum quidem fieri potuit, eJus et ab hoc et ab illis laudatis lectionibus,
nen quidem ubique, se'd 'plerumque temen cum Jannoctiano conspirare, saepius tumen, et fere con-

· stanter, cum ‘Desit 1. nosue.

Sed· setis· hebemus ” haee singularia observata· de singulis attulisse, quse plura afferre
spatii nobis ² concessi angustiae et ipsa operis lex nos vetant. In summa id constat atque
exploratum est-,² ea ratione ac mddo quo adhuc codices Horatii variis aetatibus a yariis
conatos habemus , nihildum certi vel nd eos in stirpes suas ac familias distribuendos vel nd
principalem aliquem vel unum vel plures fontes revocandos effectum ‚esse- Verum enim vero
verendum· est, 'ne in tali conatu si nonomnino, at certe aliqua ex parte operam ludamus. Nos
enim posteaquam et· nostrorum codicum permagnum numerum ex omni perte accurate contulimus,
et motorum. ab aliis comparatorum lectiones diligenter perlustravimus, tentam inter vetustissimos
quoque non lectionis solum, sed totius habitus ac formae diversitatem intercedere intelleximus,
ut, etiamsi in singulis partibus inter se· censPirent certamque cognationem prodant, in aliis ta-
men ita inter se dissideant, ut de perpetua quadam et constanti convenientia vix inter paucissimos
quaeri possit. Atque haec diversitas, licet in saeculorum cursu quodem modo ancta, antiquior tamen
est, quam ut ejus fontes indagare queamus. Quamquam enim Horatii codices non ita vetusti ex·
stant, ut Virgilii, Terentii aliorumte scriptorum, et saeculum X. p. chr. n. paucissimi certe su-
perant, ex hoc ipso tamen saeculo hsud pancos habemus praestantiorem etsi inter se nen multum
conspirantes, Nec eos ipsos, qui VettiiAgorii consulis Romani ι. 52⁷. p. Chr. n. recensionem
in Lyricis prae se ferunt, ex omni parte inter se consentire, supra in nota 2. p. n. demom
stravimus.

Sed lectionis Horatianos fontes habemus omnibus codicibus nostris multo antiquiores, S ch olia-
stas veteres dico et Grammaticorum libros, in quibus luciflui-atiani &equentissime citantur. Ex
scholinstis antiquis s. grammaticis, qui scripta Horatiana commentariis suis illustrarunt, duo sunt,
quornm pleni fere commentarii, etsi critica cure nequaquam setis adhuc purgati et emendati, nd
nostram aetatem pervenerunt, Helenius Acron et Pomponius Porphyri03 nam quos
Cruquins ex vetustis codicibus suis commentarios eruit ec vulgavit, ii quidem maximam partem
ex illorum scholiis passim amplificatis et auctis vel immutatis consuti sunt. Praeterea eiusmodi
commentarii magis minusve vel docti vel antiqui, in quibus tumen plerisque duumvirorum illerum
scholia vel excerpts vel inmixta sunt, in medicibus mss· sutis multis reperiuntur, partimque cognitu
dignissimi etiam nunc latent. Sic in nostris cefficibus Dess. L Monac. 1. Lips. ⁸, a. Guelph. 8.
plenissimos Qent commentarios , -quos diligentius excutere operae pietium fuerit. Ex eod.
Guelph. G. in nota ⁸ (4) p. 84. nonnulle dedimus3 plura ex reliquis efferre, etsi in animo fuit,
propter 8158ᾱί angustias impedimur. Et de Aci-onis nc Porphyrionis aetate nil quidem certi con·
ΒΜ, Ψῑθᾶ luculenter demeti-{fit S urin ger V. cl. in Historia critica scholiastarnm Latinorum
P· 111, P‹ 8, sil-2 quod Priscinnnm citat Acron nd 11. Ep. 1, m„ inde ipsum non ente snec- VI.

vixisse constaret, si vere ipsius verbe in scholio haberemus. Porphyriouem aetate inferiorem -’

fuisse Acrone, certis argumentis ductus cum Suringnro (p. 12.) et Weicherto (ib. p. 96.) statuo.')

 

Od. 4, 6⁹. ubi Lmb. Gyas 1 t et breviter nodo notetae elii Gyges, am giges. Itan 1. Set. 2, 54. hoc
emet, hoc hadar-ome· sues icit hebete, quod in paucissimis modo nostris et ὤσει- legit-r.

ο) Ρηοοίμιιι arg—am inde dedu, qued Porphyris Heluii Aes-onis ee-menterin- dnobus led· memoret
mes-⁴:⁰3⁸: ⁶“J“1rmnmfflmsttxz⁵t ‘itta-m... ι ⁸⁸¹· ⁸⁹
mm gimpfdmnpffcuzfflffltm.fflw’

8*

Β

5}

ξ

