50

 

Maecenas, (Mecenas) Bubus, sucus, baca, percontor, quicquid, quicquam, um·
quam, numquam, nequiquam, urget, tempnit, sumptus, hiemps, vulgus, vult, vul-
tus, secuntur, inmundus, inpransus, inmorsus, illino, obicit, deicit, vicium, ‚ve-⁴ μ
lud, capud, (passim) michi, nichil, (rarius). Aecus. 111. decl. in is haud frequentem—Hic co·
dex e bono et vetusto exemplari ductus esse videtur. Quamquam enim vitiis varii generis non -
vacat, metro saepe laeso, vocabulis vel transpositis vel omissis vel depravatis (quodin antiquiori-
bus quoque fit) lectio tamen plerumque cum melioribus libris convenit, quaedam propria habet,

- aut e vetustiore libro transcripta aut a librario ipso licentius mutata, qui particulam et haud raro

temere inseruit. E lectionibus has afferre libet: IV.0d,u‚·c. ara castis cincta verbenis.
14, 9. Quod Marte? 28. meditatur 85. Alexandria. In Carm. 15, 11. post verba: emovit·
que culpas additur: ne serviremus voluptati (item in Dorv. 2). Epod. 6, 9. replesti nemus.
7, 17. acerba fata. 12.8. nec juveni firmo. 15, 4. in vota (supscr. vel verba) jurabas.
l. Sat. 1, 9. legum jurisque peritus. 68. miseram esse. 2, 86. vulvae Cupiennius albae.
τί). prognatam posco de patre puellam. 4, 115. vitatum quidque petitum. 11. Sat. 8, ⁶15.
Quidve ad amicitiam. Art poet. 220. vilem cantavit ob hircum. 882. servanda cupressu·-
428. recte bene pulchre. 470. cur versus dictitet. -- — Hic codex, ut supra indicavimus,
Persii quoque Satiras continet cum scholiis plerisque ex Cornuti commentario‘ ad marginem
scriptis, sed maximam partem difficillimis lectu propter atramentum evanidum et membranam ma·
nibus tritam. Passim schedae singulae inter iolia'assutae ubi margo deficiebat, commentarium
continuant. Plerumque haec scholia conveniunt cum Cornuti commentario, quem Ο. J ahnius
in Editione Satirarum Persii (Lips. 1848.) exhibuit. ln prima pagina aversa vita illa anti-
qua a grammatico scripta legitur hoc titulo: Incipit vita Aulis Persii Flacci de conr-mmo
Probi Valerii sublata. Eandem ex aliis libris Jahnius p. 288. sq. edidit, qui hujus quoque codi-
cis lectiones excerptas a Schweigero accepit et sub tit. Μ. Ί. vulgavit. V. ejus praefat. p. CCV.

45) Mon· 4. Codex 4. bibliothecae Regiae Monacensis saec. XII. membrana-
ceus in svo mediocri, sign. Nr. B. VIII. olim monasterii St. Emerani Ratisbouae. Hic codex
in membrana varia, partim tenui, partim crassiore nec admodum alba scriptus, foliis inter se pa-
rum aequalibus, tegumentorum dorso et angulis corio ovino albo firmatis. Foliis constat w, et
plures scriptorum libros complectitur: a) Horatii opera, fol. 1 -48. ab initio mutila, deficien-
tibus quatuor Odarum libris‘ et Epodon parte3 nam incipit codex ab Epod. 16. v. lo. Sequuntur
Carmen saec. Ars poet. Sermonum libri'II. Epistolarum libri 11. b) Donati gram-
matieam, fol. 49 — 65. c) Ovidii librum de remediis amoris, sol. 66 — w, in sor-
dida membrana sordide scriptum. - In Horatii libris scriptura minutissima quidem, sed aequabilis
et accurata, eandem ubique manum prodit. .Paginae omnes simplices·habent versuum columnas.
Versus in singulis paginis 88. scripti inter lineas stilo ductas et stigmatis ad marginem signatas,
binis utrimque lineis perpendicularibus terminatas, quibus litterae versuum initiales includantur,
per maximam libri partem rubrica notatae. Tituli et litterae eclogarum initiales usque ad fol. 28.
minio pictae, post atramento. Atrameutum non idem ubique, ex fusco nigricans, ex parte palli-
dius. Lacunae in hoc libro exstant inter fol. 11—12 (I. Sat.- 2, 15 - 8, 15.) tum inter fol·
24 —· 25 (11. Sat. 8, 9 - 4, 68). Scholia et glossae passim aspersae nil cognitu di-
gnum afferunt, nec eandem ubique manum produnt; quaedam, ut ipsi tituli additi, posteriori aetati
tribuenda videntur. — Scriptura huius codicis bona, plana et explicata saeculi XII.
ductum calami angulosum et elegantem prae se sert, ad cujus priorem partem cun pro-

,-

