14

 

dum ubique, non «139 siglam pro con, quod saec. XIII. frequentius, priore aetate fere u s finale
denotat. ι siglum pro ὧ semper, et in compositis adhibitum (iens, mom, habt pro etenim, movet,
hahet); sigium ·-2- pro est etiam usn venit, sed rarius. [longum ex antiquo superioris aetatis usn
plerumque servatum, et in fine vocum, ubi s rotundum rarius et supra lineam elatum (ιιι comet)
usn vetusto. ι. quoque littera ubique, non r, qnae vulgaris est saec. XIII. Ex his omnibus indi-
ciis (etiam lineas stilo ductas, non cerussa vel colore pictas si addimus, quae a saec. XIII. fre-
quentari coeperunt) ad initia saeculi XIII. hunc codicem pertinere, certe colligitur. — Interpon-
ctio simplicissima3 praeter punctum una fere distinctio ( e) quae pro commate, colo, interrogandi
signo (raro ς’) valet. — orthographia vocum in multis antiquam rationem seqnitur, velut
milia, pelex, sucus, belua, carta, artus (pro arctus), Bachus‚ set pro sed, (saepe); in
multis prava et inconstans3 praecipue in littera h addenda, vel omittenda mira temeritas, utin commutan-
dis litteris c et t, iet y. Sed mira constantia in servandis con et in ante b, p, e. [Adeo Carmanis
Inls‘rs‘cs's, Ponpejo, Enpedoclen), in inserenda p inter mn, ms, mt et in eiicienda i in compositis:
nus diligentem librarium prodit3 in Sermonibus et Epistolis aliquanto rectior et emendatior qnam
inLyricis. Sed ea tamen minus casta et pura quam in antiquioribus. Legitur enim v. c. canta-
toribus pro cantoribus, deprehendi pro deprendi, amicia pro amicitia, summovisses pro
summosses, expectabo pro exspecto, interrogat pro rogat, inquit pro quatit (1. Od. 16, ὖ).
Voces haud raro omissae, interdum additae vel pravo ordine scriptae, saepius etiam correctae.
Lectiones memorabiles nonnullas hic afferre liceat. III. od. 7, 22. voces spernit. 14, 8. sim-
plice vita. IV. 6, 88. noctilucam. Epod. 1, 26. nitantur mea. 2, 5. classico ιιι miles truci.
6, 87. Exsucta uti. 18, 9. et fide mercuriali. I. Sat. 2, ὅθ. munifico esse decet. 4, 2⁶.
media erue turba. 26. Aut ab avaritia 11. Sat. 1, ⁷1. in secreta remorat. 8, 85. sapientem
crescere barbam. 1. Epist. 16,49. renuitque negatque Sabellus. A. poeti). fictoribus.
220. vilem cantavit ob hircum. 289. non virtute.

14) Deos. 8. Codex 8. bibliothecae Ducalis Dessaviensis membran. insvo min.
sign. Nr. C. tegumentis alba membrana obductis, cujus lectionibus Obbarius est usus (V. Praef.
Epist. p. IX...) 55 foliis constat, quorum primum mutilum est, reliqua integra, margine satis amplo,
in quo passim scholia quaedam vel argumenta eclogarum vel singqu sententias illustrantia ad-
scripta, etiam glossae inter lineas passim, non ita frequentes. Membrana plerumque alba et satis
tenuis. Indicia vel patriae vel aetatis vel possessoris omnino desunt. — Hic codex una eademque
manu ab initio usque ad finem scriptus Artem poet. Satiras et Epistolas modo continet,
nec eas integras. Praemittitur Ars poet. cujus initium mutilum. Sequuntur Sermones, uno libro
juncti sub titulo: Incipit liber Sermonum oratii 3 deficiente parte satirae 4. libri I. v. 48 -08
(folio uno inter f. 17—18), tum majore parte libri H. a Sat. 8, 181 -8, 88. Eas excipiunt
Epistolae uno libro junctae sub tit. Incipit liber Epistularum, sed ipsae mutilae, deficientibus locis
Ep. Ι. 2, 89— ep. 12, 15 et Ep. II. 1, 172-ep. 2,8. Paginae omnes simplices habent versuum
columnas, Versus in singulis paginis 27 , secundum stigmatum numerum ad marginem foliorum,
scripti sunt inter lineas stilo ductas et impressas, clausas utrimque binis lineis perpendicularibus,
litteris tamen initialibus proxime cum textu connexis , per quas omnes in singulis paginis linea
rubra descendit. Ati-amentum paene fuscum, ιιι in vetustis msctis. Litterae eclogarum initiales omnes
minio pictae. Tituli pauci, a posteriore mann minio scripti in Sat. 1. 1. 2. 8.4. et 0. praepositi3
in reliquis et SatirIs et Epistolis plerisque desunt. — Scriptura hujus cod. brevior et pinguior,

