s 38

 

Carminum Τ. Ῑ. p. XIII. qui pravo iudici· bunc codicem in' vetustissimis ac praestantissimis ha-
bendum ad saec. XII. aut XIII. retulit3 modo hoc recte vidit, ceteris Lipsiensibus csse antiquie-
rem. Janii designationem Lip s. 2. nos in Satirarum Ed. servavimus et Obbarius in Epist. —⁴
Hic liber, cujus externa species horridior, tegumentis coriaceis valde rudibus et vetustis, 116 folii·
constat, primo deficiente, ut incipiat ab od. 1, 2, 88. Hinc opera Horatii omnia continet, hoc ordine
in vetustissimis modo codicibus servato: Odarum libros lv. Artem poet. Epodon lib.
Carmen saec. Epistularum libros ILSermonumlibrosll. Sedfoliaconl‘usiusligata3nam
fol. stt—8⁷ (Sat. 11, 2, 1⁰2 - Sat. 5, 92) inter folia 109 - 11⁰ inserenda sunt. ,Scriptus est
liber in membrana satis crassa nec admodum munda, sed sordidiore, multis locis etiam inquinatiorc‚
manu fere eadem per totum codicem, modo nonnullis locis, ut videtur mutata, velut 1. 0d. 12 ct 18,
atramento non ubique aequali, in primis 89 soliis pallidiore et paene fusco, in sequentibus magis nigre-
scente. Paginae omnes simplices babent versuum columnas. Versus in singulis paginis 84, scripti
inter lineas transversas per totum codicem stilo acuto ductas, ‚ut in paginis aversis quoque ex·.
pressae appareant, utrimque binis lineis perpendicularibus inclusas, inter quas litterae initiales
versuum scriptura majuscula s. semunciali alternis, tum atramento tum minio pictae, sed proxime
conjunctae cum litteris sequentibus, non distantes ab iis, ut in plerisque libris mss. Litterae cc·
logarum initiales per totum codicem majores s. capitales variis coloribus pictae, passim etiam sigillis
quibusdam rudi artificio expressae, sed ut cura ornandique studium ubique appareat. Tituli in
omnibus fere eclogis a posteriore manu minio inscripti, litteris plerumque minusculis, sed aliquanto
majoribus, in Carminibus nil nisi metrum indicant, ex. gr. Mettum Saphicum. s. Metram duobus
verubus Alcaicum. - Scholia et glossae perpaucae inEpistolis et Satiris passim additae, parvi.
aestimandae. Iu Lyricis prorsus absunt. — Scriptura hujus codicis non elegans illa quidem et
nitida, ut in codd. Mor. et Tur„ sed recta, plana et explicata, cum tota indole, tum singulis qui-
busdam indiciis saeculi X. manum certissime prodit. Litterarum ductus rotundi magis quam an·
gulosi normam scribendi nondum ita explicatam firmiterque constitutam ιιι posteriore aetate prae se
ferunt. Litterae b. d. f. b. l. s. ct. st. supra lineam paulo longius productae, sed r et s etiam
infra lineam, more illius saeculi, descendunt. d, r, s ubique, nusquam d, ι, s. modo majus Spassim
in fine vocum (telluS, retrorsuS). Litt. e in capitulo lineolam productam servat, more ve·
tustissimo. 1 ubique, ί, ss, i nusquam. Certissimum autem saeculi X. documentum (si cum ceteris
jungas) creberrimus est diphthongorum ae et oe cum siglo ae usus, qui jam insequenti saeculo
in ᾳ vel e transiit. Legitur enim frequentius Caesar, caelum, Maecenas (et Mecenas),
saeuus, aequor, aes, laetus, Lyaeo, Troiae, siluae, vitae, haec, quae, quaero, palmae
etc. proelia, moenia, Poenus, foetus, loetum etc. ut tamen φ ete pro ae, oe, antiquis·
simo more, non desint. — Sigla et compendia scribendi sfflplicia et vetustiora sunni

it --.-

frequenter superscriptum (m, t, mihi, tibi) m, n lineola recta significantur (a, 1, u, nc, am,
im, um, nunc) us etur curva (ιῖι, ἓ, ἱ, mus, tus, tur) c* significat con (nusquam ο vel 0)
ὅ est (rarius ν-’.ι pro est, antiquo tamen usu) z sign. et, frequentius dc, initio, medio, fine vo-
cum (d’ciam, recinet, latd'c). —- Distinctionis signa pauca, punctum maius (.) vel minus (·)
semicolon (ς e) interrogandi signum (ἓξ) sed plurima aposteriore manu addita. - Orthogra-
phia vocum p'roba etantiqua, plerumque utin Dess. 1. Juppiter, caelum, milia, baca,
belua, sucus, quicquid, quicquam, nequiquam, umquam, numquam, quicumque,vul-
tus, sumptus, obicit, di, dis, deicit, Bais, percontor, cett. Praecipue nominum pro-
priorum recta plerumque scriptio, rara in libris mss„ laudanda. d passim pro t (capud, velud)

