vm

 

legenheiten vom 8. Mai c., die nachzuholende Maturitiits rilfung hetreffend, eiugesandt,
werin verfugt wird, dass die Maturitiitspriifung der fiir unreif efundenen vor dem Besuch ἀοι·
[Ιιιίνθτείῐὸῖῐ mehrmals erneuert werden kann, auf der Universitat uber von bereits Gepriiften nur
einmal‚ von nicht Gepriiften nur zweimal nachgesucht werden darf, von solchen aher, die,
mit der Erkliirung, keine Austellun im staats· oder Kirchendienste zu beabsichtigen‚ inscribirt
sind, nur auf besondere Erlaubniss es vorgesetzten Ministerii.

4) Unterm 8. Juni ward eine bei Baumann in Matienwerder, vom Director Lehmann hercus-
ebene Sammlung Deutscher, auf die Preussische Geschichte beziiglicher, Gedichte unter dem

{itelz Borussia, zur Auschaffung empfohlen. ·

5) Unterm 10. Juni ward, lant Konigl. Ministerielverffigung vom 28. Mai, Bericht iiber dio
bei den Gymnasien eingefiihrten Receptions- und Discess ebiihren derSchiiler ein esordert.

6) Unterm 12. Juni ward mittelst Versugung die bis eri e Circulation der sc ‘ tlichen Auf-
aben zu den freien Deutschen und Lateinischen Aufsiitzen {er obern Gymnasialklassen bei den
irectoren ausgehoben und deren Bekanntmachung in den jahrlichen Programmen (wie bei hieni-

ger Laudesschule seit vielen Jahren geschehen) an eordnet.

ἴ) Unterm 26. Juni ward ein Ex. der gedruc ten Bestimmungen: 1) iiber die organisation
und den Geschiiftsgang der Militair-Examinanons-Commissionen fiir die Eintritts- und Officiers-
Priifungen, so wie iiber die Anforderungen, welche kiinftig im Officia-Examen an die zu Priifen-
den zu machen sindz 2) fur die in Folffs der Verordnung· vom 4. Februar 1844 auszuflihrende
Umgestaltung der Divisionsschulen, zur achachtung· eingesaudt.

8) Unterm 17. Juli ward eine Versugung (les vorgesetzten Kainigl. Ministerii eingesandt,
wonach von sammtlichen Bibliotheken der Universitaten und Gelehrtenschulen in der Monurcffie,

welche im Besitz von Handschriften. sind, Verzeichnisse der Letzteren an (lie Konigl. Bihliothek
zu Berlin eingesandt werden sollen-

9) Unterm 8. October werden mittelst' Circularverffigung die vom akademischen K'nnstler Leo-
pold Miiller zu Berlin versertigten Modelle des menschhchen Gehirns, Auges, Gehirnorganes
und Herzens zur Anschaffung empfohlen.

lo) Unterm 9. November wird ein Auswg aus einer Recension inJahns Jallrbiichern Bd.44.
Heft 4. worin der hiiufige Wechsel der Lehr egenstiinde im Gymnasialunterricht geriigt und Ver-
einl'achun empfohlen wird, zur weitern Beac tung mitgetheilt.

11) nterm 24. November wird verffigt‚ dass in Folgc des Beitrittes der drei Gymnasien
zu (lobna-g ungi Gotha zum Programmentausch, statt der bisherigen 276 Exemplare kunftig 8&
emzusen en selen.

- 12) Unterm 1. Μῆιι c. ward mittelst Rescripta auf die unter Reductiou der Professoren
Heydemann unthr. Miitzell in Berlin herauskommende zeitschrift fiir das Gymnasialweseu auf-
merksam emac t.

18) nterm 81. Μέἰη c. ward iiber die befundene Branchharkeit und Zweckmaseigkeit der
neuen Bearbeitung der Ruthardschen loci moriam, vom Dr. Zastra, falls dieselben in der
Landesschule Anwendung funden, Bericht eingcfordert.

 

111. Chronik der'Landesschule
von ostem 1846 bio ostem 1847.

Nach der am 16. und 17. April v. J. abgehaltenen Receptionspriifung der Novitien
wurde am 19. in der Kirche unserer Laudesschule die offentliche Confirmation von 26 za -
lingen durch den geistlichen Inspector, Prof. N iese, vollzogen, worauf 8 Tage s iiter die Le -
rer der Anstalt‚ ιιι Gemeinschast mit den Alumnen, die Communionfeier “ gen. Am
20. April begann der cursus des Sommersemesters, in welchem am 26. ιιι auf der
[lohe des Knabenberges dns Friihlingsfest, am 18. August ebenduelbst das Herbstfest
in gewohnter Weise abgehalten wurden.

Am 22. Mai v. J. (als dem Tage nach Himmelfnhrt) wurde das Stiftungsfest der

 

