 

nentis ligneis (quorun posterius annulo semo fortisse ad librum alligandum instructam) corio
sordido tectis a ver-ibasque exesis, volamine mediocri praeter alia plura in 22 foliis Horatii
Epistolas continet usqne ad Epist. 11, 2, v. 1⁹⁸. iu membrana valde trita et sordida sordide,
&gusto et inaequaliter scriptas. Singulae paginae imparibus numeris spatiisque modo angusti-
oribus modo laxioribus 80—8 versus continent scriptos inter lineas stilo ductas binisque per-
pendicula-ibus utrimque inclusas. Litterae eclogarum initiales viridi colore pictae minioque passim
exornatae, versuum initiales a textu aliquantum semotae eodem viridi pigmento omnes notatae.
Paginao' priores glossis inter lineas et scholiis variis manibus aetatibusque varie scriptis obrutae
inspicienti horrorem paene movent. In posterioribus al» Ep. 1⁵. scholia et glossae fere desunt,
’τῗὲἷὶἷῗμῖἷ maffeii. {fflztfzffssffzzff'tztzztff ’Χὲὲΐὲἓ Ἐᾞὶἑῖἔέῗξιῖζ

g e rubi-o nigrum, post pallidius. Scriptura minuta, inaequalis, parum accurata, siglis et compendiis

scrihendi obruta ideoque lectu difficilis, Gothica est, sed posterioris aetatis. Litterae b. h. l. p.
q. s. vel infra vel supra lineam plerumque longius productae, praecipue s in fine vocum, nt fere
8 majus reserat. δ plerumque, d rarius, r et ι promiscue. g ductum posterioris aetatis a saec.
XIII. extremo habet eth arcum suum infra lineam protendit. s finale frequens, v pro ιι ἰιιίιίο vo·
cum, e pra ae semper fflecenas, camene) ipurum ubique, sed fl passim (studiis). 7 pro et
ubique, in ipsis vocibus (lathi-1» pro est, 0 pro con, ’4 pro rum etc. Litterae majores mino-
ribus passim immixtae, M praecipue et R (impaR); numeri signis interdum expressi (158. Si
quadringentis vl. vll. milia desunt). In distinctionibus praeter punctum majus etminus et
usitatum interrogandi signnm lineola perpendicularis in medio et fine versuum pro commate. usurpatur
(quid pauper! ridel mutatcenaculal lectosfl). orthographiainplerisque antiquiorem con-
suetudinem servat. p inter mn, ms, mt ubique insertum. Lectio hujus codicis e libro satis hono ducta
propter librarii incuriam innumeris vitiis laborat, vocibus vel omissis vel transpositis vel depravatis3
multa tamen partim ab eadem, partim ab altera manu menda correcta, non raro etiam aliae le·
ctiones adscriptae. Th. Schmidius noster l. c. Epistolarum lectiones ex hoc codice excerptas
vulgavit3 sed racematione tamen opus est, quam ex gr. ad L Ep. 1. hic instituemus. v. 6. exor-
net (sed n deletum) 9. peccet in extremm. (sed ad superscr.) ⁸2. est quodam pr. (sed qua·
dam superscr. quoddam ad marg.) 40. patientem accommodet aurem-AG. si recte facias,
sinon (ad marg. vel: si possis recte) m. aptat (superscr. vel optat) 98. prora triremis
(superscr. vel priva) Οἵ. cum punnat. (ad marg. cum pugnet) 104. unguem. angel adscr.
antiqua manu. 10⁵. locus. te respicientis - sapiens omissus in textu, ad marg. adscriptus.

80) opha. Codex ὖ. bibliothecae Ducalis Guelpherbytanae saec. xm. mem·
branaceus in svo maj. sign. Νι. 50. 4. cuius notitiam v. ap. Ebertum inCatal. nr. 441. Hic liher
corio nigro obductus et hene habitus in volumine satis amplo praeter alia scripta obscuriora Sa·
lustii opera continet et Horatii Artem poeticam in u. foliis laxissime ac luculentissime
scriptam, ut singuli versus duas lineas occupent et singulae paginae septenos versus contineant
scriptos inter lineas in priore libri parte cerussa, in altera pigmento pallide fusco ductas, binis
utrinqne lineis perpendicularibus terminatas, ut amplissimum ιιι exteriore margine spatium relictum
sit. Membrana perquam crassa satisque alba. Prima Artis p. littera minio variisque coloribus
picta. est. Glossae et scholia eadem, ut videtur, manu qua ipsi versus, inter lineas scripta in
priore libri parte fere usque ad v. 200, in altera deficiunt. versuum numeri in decimo quoque
versu a Ι. ιι. adscripu‘. In primo folio puro averso legitur. Lib. ι. mucules. I’oetrs‘s Oretii.

ὅ

