05

 

nivea montes. (Fulmina pro Fulgura nullus ex nostris et aliorum codd.: modo mss. ap. Torr.
et Feam. Edu, vett. multae). 1. Epist· lo. post v. oss versus interpolatus leg-itur: Oderunt pecca-e
mali sunniam poenae (praeter codd. ab ‘Obbario acl h. L citatos Bas. 1. 2. e nostris). —Deaique
praeter multas lech'ouis differentias in exemplis vetustissimis , unde codices quos babemus , omnes
transcripti suut, innumerae varietates jam inde a saeculo X. librariorum vel emendandi libidine, vel in-
curia, stupore ct imperitia iu codices mss. pervenerunt, a saeculo in saeculum auctae, ut certe an-
tiquissimum quemque librum, quo propius a vetustis lectionis fontibus abfuit, eo pluris babere,
recentioribus autem, uisi originis ex praestantiore aliquo vetere exemplari certa indicia prae se ferant,-
miuus fidei tribuere, ceterum in tanto exemplarium dissensu, puram et integram poetae lectionem
et scribendi rationem in nullo omnino inesse persuasum habere debeamus.

His quae adbuc disputavimus, satis probatum esse putamus, ex codicibus Horatianis, quotquot adbuc
cogniti sunt, iuter se collatis uec ea cognationis inter ipsos vestigia posse erui , quibus ad unam quandam
principalem scriptorum Horatii recensionem aut acl plures, unde variae eorum stirpes ac familiae progna-
tae siut, probabiliter ducamur: uec omnino in differentiae iuter eos constantis origines facile posse
inquiri: fatendum potius esse, lectionis varietates baud paucas atque adeo interpolationes non codicibus
modo qui tentant, sed ipsis scholiastis veteribus esse antiquiores, ut nou diu post Horatii aetatem
ex Grammaticorum scholis et librariorum vel erroribus vel licentia originem «luxisse et per multa
eiemplaria descripta in omues terras &seminata esse videantur. - Quamobrem nihil uobis reliquum

 

decantatum‚⁶quod postero etiam saeculo Vettius Agonus consul Romanus se puerum patri ac matri suae can-
tasse affirmat (v. sup. p. 24.) Ejusmodi hymnos sacri cautus causa compositos carmina iu Mercuri-um
1, lo. et in Dianam atque Apollinem l, 21. fuisse putamus. Alia Horatii *camina vel posteriore
aetate cantari solita fuisse notarum amicarum vestigia iu carm. 111, 9, ct 13. inscripta in cod.1⁴ips. 1. de-
clarant, qualia etiam Vandcrbourg in suis mss. reperit. Atque sane vel bodie nobilcilludcarmeu 1, Β. Βι-
tcgcr citu-apud uos cantatur. - Ergo caum causa omnia sua carmina tetrastm ba tinxisse Horatium statui-
ZY’Nimass'fiffiffwwssmdffifflffi ,Ἔξὲῗέξ ωωωῖἕ·ἆὲ’ἐὶ”“ῧὲἧε““ιζ,ᾀε.
„oncupio-Za aega· aanor maoe‘ utquam ιρι. hcm lfa eus. οιῑωωώωωεε ven-mindi. den scribit
oa.111‚:as=NmmtaaimoeiavtmNepme-ctctridoe1veraeame wancarae-‘wolffo met
celcris spicula Cyn-thau et sic dc carminibm ipsius contumeliosis o cantari solitis accipiendos patolocosz
ΙΙ, Sat.1‚44. Atiae,qnimemortt(ndimaont melano) ·‚eta·mig·aistotaeancamururoe.et
Epod. 17, 5», 9. ut urbes· amnia· ‘ ‘ auffert-sse etiam Bpod, ¹.!’ 7. „aqu ne, perarua, ιφι
pudet tana nali, abula ta tuir‘ cet suis ipsius carminibus amatoriis. - His adducor, ut ultanus
etiam progrediar et vel §potios (qua nmen appellatione Horatius ιιιιιιὶἓῶαιιι est usus), iiluq carmen μ.
meris seaan’is iambicis constans si exceperim, ad mutandum compositos sse statuam, ex quibus carmus
4. 8. 7. 8. 10. 11. 14. 15. ad versus in strophas redigudos uumemm quaternarium vel sponte offerunt.
Nouum carmen, reiectis illis: Vel quodflaeatca ·- Cambusis (v. . p. 83.) ad eandem memorum restituimus,
quod et iu reliquis fortasse leui medicamento agibibito erflci petza Sed manum 5¹⁶ tabula!

Unum restat carmen, Libri 111. duodecimum llludz mmm est aeguo mon cett. quod ,quadra--
ginta pedibus Jonicis a minora constans a criticis omnis aetatis, jam inde a priscis Grammaticis, vane babi—
ffl‘ “idffiplss'mffl‘fflmm’mmffiefflffid ’ἓίἒοωῗέωᾚὲᾞέᾚ mmm-‚⁸⁸3 ''fei‘efflffi
nonnoni? varietates in lectione ac versuum distributione afferre, vel varias virorum doctorum de eo seuten-
tias rcensere vellemus} sed st doctam Bentlefi,disputatioaem magno critico vere diguam, qua ex Hephae-
stio grammatici praecepto oc carmen ad Alcaei exemplar versibus vel strophis denis pedibas absolutis
conpositum esse (locuit, unde ipsc ptropbas duobus teu-amenis uuoqpe dimetro Jonico compositas confecite
ffissffimwt ..affatim-‘enim ‘L‘l'ssssznssid‘ssll'bffio‘ffiaffa-{Z fflassffissm‘zffi 233³?AEss
biaos (limenun div'no carmen tetrastrapbou boc existitz 1) moes-am cst nequeenim& lvere lud-m comaclen.
uahmoloeaeoestesaniaanimmoeoeamaevmemhnguae —a)mq·a1m09sterml oles⁹
aumas Opem-quomam studia- affert, Neobulellipard nitor Hebri: — 8) senet udos 'fiber-inis}
werlaon} {anafalh-nesigno καίοι· Βώτφῄωὴ,.ψ pugn-olivam σσςιίροᾶο cime- —- 4) Catm-
odam-pertua thgtmoeagwaewloregemmyaulan antam-matwalffltopetooeapm -
Haec pedum Jo tum ad carmen tetrastropbon efficiendum, quod pari cam reliquis omm‘bus o is torma
ποιῐὲἒὶᾜὲιῐιίζιιιε sacilisglit deuxpetlita spoutg sefiobtulit, et fea-rc ωαξῗωιὶοωῐ, quod [albeum oud-iteros ιῐιβξαη,
(ἰῦῐ velv apud grammav :go-s gel lu codmb' erpgohqptqm tbpmerimffl,pcngg⁸mub¹:n:it¹:⁸ etl? olim? Benffipue: τοοῖἓτεῇεοὶἶῖ

9

