16

 

1⁸1) nm.1.codex 1. bibliothecae Regiae Dresdensis membranaceus, inSvo maj.
corio badio tectus et eleganter ligatus, sign. D. 187. Folia 1. et 2. praefixa indices habent ecloga-
rum arecentiore manu male scriptos. In pagina aversa haec leguntur: Es bibliotheca Rauen-dena.
Amcd. emendet Bononiensis Hm. Jonatk. clodig Bibl. Regiae et Πισαίου-οἰδ Praefectus conspa-
ram't 1755. Hic liber 84 foliis constans, sed lacunis a fol. 41 — 00 etw-—Sz arecentiore mann
suppletis opera Horatii omnia continet hoc ordinet odarum lib. l—rv. Epodon lib.
Carmen saec. Ars poetica. Sequuntur Epistolae fol. 41 ——oo a recentiore mann scriptae.
Tum Sat. 1, l. (fol. ol averso) — nsat. 4, 25. Lacuna inde usque ad 11. Sat. Ἰ, ⁷1 eadem
recent. manu suppleta. Reliqua a Sat. 11, 7, 72 — Sat. 8 extr. in folio 84. Membrana hujus
codicis propter vetustatem et usum fusca et sordida. Scriptura minuta, sed satis elegans, accurata
et aequalis, litterarum ductu anguloso et ipsa litterarum forma et compendiis sigllaque saeculum

XII. prodit, cui codex attribuitur. Lineae transversae per omnes paginas stilo ductae, utrimwe ·

binis lineis perpendicularibus terminatae, versus in singulis paginis whcludunt, columnis versuum
fere simplicibus, rarius in paginis aliquot Epodon duplicibus. Atramentum o nigro fuscum. Lit-
terae initiales versuum omnes nigrae, sed eclogarum rubro, viridi, coeruleo colore pictae. Glossa
inter lineas satis frequens et scholia haud pauca ad marginem adscripta, partim eandem quam
textus, aetatem ac fere eandem manum prae se ferunt, partim recentiora varias et manus et ae-
tates produnt. Tituli singulis libris et eclogis plerisque, non omnibus, a recentiore manu litte-
ris uncialibus, pallido atramento, et in supplementis praescripti. Litterarum initialium columnae a
textu aliquantum distantes simplicem uncialium illius aetatis ductum habent. Litterae minores qua-
dratae et angulosae. r et s infra lineam nusquam descendunt. δ rotundum plerumque, d rarius.
r et t promiscue. s longum et in fine vocum, saepius tamen s in fine et s superscriptum (sin). u
littera ubique, non v. s finale passim productum (va) et m, hoc modo )-—(. Litterae majores pas·
sim verbis immiscentur, qui mos ad saec. XII. usque in mss. reperitur (deonvn, uideni). Duplex
ι plerumque accentu notatum (abst, alii, uiciis, propriis) simplex ι rarius. ae et oe ubique
per e, rarius q, de fere nusquam. Numeri passim signis notati, 1111. pro quatuor. - Compendia
scribendi eadem fere, quae in aliis mss. ejus saeculi. ὦ pro et. ὃ, -ξ- pro est, etin
scholiis. o pro con, siglo 0 vetustius. — Interpunctionis signa punctum majus et minus;
semicolon (ς β) frequens, praecipue post singulos versus, distinguendi caussa, utin Dess- 8 (nr. 14).
Signum interrog. vulgare (τ’) - orthographia vocum saeculi ΧΠ. exeuntis est. Accusativi
tert. declinationis in es semper, in is fere nunquam terminantur. u post v, non o (vultis, Vul-
canus, vulnus). Jupiter plerumque, Juppiter raro. quicquid, quicquam, umquam,
numquam, cumque, tantundem, milia, nummus, succus, carta, urget, ungit, per-
cunctor (raro percontor), jucundus (jocundus inEpodis), thura, sepulcrum (— chrum
rarius), nequiquam, belua, totienS, litus, littora et litora, Affri, Affrica‚ hand
et haut, velut et velud, Appi, di, dis, etAppH, Claudii, dii. Litteraeietytemcrecon-
funduntur: hyemps, tybia, Tyberis, Ylion, yambus‚ egyda, pelyon, hyrcus,'ci-
clops, sisiphus, lide, lyde, licus, lycus. Littera h temere additavel omissa, praecipuein
nom. propr: protheus semper, nothus'pro notus, hora pro ora, horchus pro orcus,
honus, holus, habunde, archa, archana, cohercet, michi, nichil (semper), contra
actenus pro hactenus. jlittera ante i plerumque ejecta, obiciebat, iniciat, deicere,
proicere. contra p inter mn, ms, mt plerumque insertum ι tempno, dampnum, hyemps,
emptor, sumptus. Litteram ante b, p, m, n, innmutatur: menbra, menbrana, rhonbus,
lonbos (pro lumbos) inpar, inperium, inpetus, inportunus, inpello, inpudens, sin-

