51

 

pter totam indolem, in litterarum maiorum- minorumque figura, in siglis et compendiis scribendi
conspicuam, tum propter singularia quaedam illins aetatis indicia. ae, oe diphthongi cum ae siglo
haud infrequentes, etsi plerumque per f vel e expressae. e littera lineolam capituli ex vetustissi-
mo usu protendit. d et δ promiscue; r plerumque scriptum, ι rarius. 1· longum ubique, s finale
supra lineam effertur (lippuss).1n siglis dc, 7 pro et frequenter. a pro con, «ta pro est, fl·
pro enim,- passim. In distinctionibus punctum majus (. ) et minus (⁶ ), semicolon (3 μ) et
interrogandi signum frequentantur. - orthographia vocum proba plerumque et antiqua.
Juppiter (Jupiter raro), Maecenas, Bachus, Apulus, milia, sucus, belua, baca, he-
res, percontor, artus, Volcanus (sed vult, vulgus), quicquid, nequiquam, um·

deicit, vicium, ambicio, racio, avaricia, aeneus, (aheneus in nullo vetustiore codice
inveni) velud, inquid, passim3 accusativi 111. declin. in es fere semper. — Lectio hujus co-
dicis e bono, et vetusto exemplari ducta, pura plerumque et emendata, librarium prodit satis do-
ctum et diligentem, nt in melioribus omnino libris hic numerandus sit. Ex ejus lectionibus non·
nullas hic afferre placet. Epod. 17, 8⁶. Quae finis (quis superscr.) 11. Sat. 7, 1⁰⁰. qui
puer uva Furtivam mutat strigilem. 8, 4. da, si grave. (dic superscr.) 1. Epist. ὅ, 24. nec
fidos. 6, 81. hoc age divitiis. τ, 16. o tu quantumvis. 57. At properare. 11. Ep. 1, 12⁷. ser·
monibus aures. 2, 5³. satis expugnare. loe. snb gelidam noctem. 2⁰2. aetatem ducimus
astris. Ars poet. 189. Parturiunt montes. 818. et veras hinc. --

46) Μοιι. 5. Codex ὅ. bibliothecae Regiae Monacensis saec. XII. membrana-
ceus in 4⁰ sign. Nr. D. fl. e. Weihestephanensis 68. Hic codex, forma quadrata, tegumentis fir-
inis corio albo involutis, in splendidioribus Horatii numerandus. Sola Horatii opera continet
in membrana crassiore, candida et in utraque pagina bene praeparata luculentissime scripta. Folia
habet 99, omnia aequalia. In priore parte fol. 1 — 81. Ars poet. Epistularum libri 11.
e t S erm o nn m libri 11. litteris pinguioribus ac grandioribus ubique aequalibus splendide scripti. -
ln altera parte a priore multum diversa Lyrica insunt, alia manu, sed satis diligenti, angustius
exarata, usque ad lv. od. 8, Π. deficiente reliqua parte libri IV. cnm Epodis et Carmine sae-
culariu— In prima hujus codicis pagina Vita illa legitur, cujus initium est. Q. Horatia mam
libertino patre natue cett. tum prolegomena ιιι Artem poe’t. inania parvique aestimandm— In al-
terius folii Atti poet. praefixi pagina adversa cernitur imago Scti Stephani colore violaceo picta,
cui abbas librum supplex offert. circumscripta sunt haec litteris miniati ιε. Sanctus Stephanus. Servus

Ι Sancte tm hunc librum do tibi alunnum. pro quo merce (dem) caelis me (mihi) redde perennent.

In ‚pagina aversa Horatii imago, oracius inscripta, ut juvenis tunica et pallio induti, apicem in
capite, sceptrum in dextra gestantis colore violaceo picta cernitur, laeva lemniscos tenente, in
quibus haec scripta: Lector pertractet Flacci quid epistola tractet. Librum temanum lege
doctrinam tibi morum. Sit tibi doctrina bene dictandi poetria. Post Epistularum librum II. in
fol. 4⁰. averso Calendarii specimen exhibetur, in quo ex Friderici Ι. Germanorum Imperatoris
vita-novissima quaedam ad a. 1168 pertinentia referuntur; in fol. 41 brevis historia ducum Bava-
ricorum legitur usque ad Henricum Superbum, Hem-ici Nigri filium ex Wuli'hildi, Magni, Saxonum
ducis, iilia. - ls Henricus Superbus Bavariae praefuit a. 1125 — 1189, quo obiit. Uxorem ha-
buit Gertrndin, Lotharii Imperatoris ex Richenza filiam. -Ex his quae attulimus, codicem nostrum .
inaltera saeculi ΧΠ. parte scriptum esse, recte colligitur. Qua cum aetate totus ejus habitus et ipsa
scripturae indoles omni ex parte convenit. Paginae omnes simplices habent versuum columnas,

τ*

