Christianum autem vel hunc vel illum fuisse, certe non potest ex ullo utriusque scriptoram loco
evinci (cf. Suringar p. 88.). Sed umen utrumque libris interpretum Horatii multo ipsis antiq-im
ribus usum fuisse, e permultis ipsorum locis, in quibua aliorum interpretationes laudant, etsi ne-
minibus omissis, recte colligitur, quos loces Suri-gar l. c. ῃ. ae-a‘t et ⁶0—oe diligenter
congessit. Atque adeo quae ab ipsis ex florente adhuc imperii Romani statu, ex cultu Deorum
ac ceremoniis religiosis etiam constantibus, ex civium Romanorum vita et moribus cum antiqua
consuetudine convenientibus, ex urbis ipsius antiqua locurum, templorum, aedium et publicarum et
privatarum facie ac splendore permultis commentariorum locis memorantur (quos post Henr. sle·
phanum in ejus Diatribe Suringar p. 16 -- 27 studiose congessit: nos plures etiam-notavimus)
ac praecipue quae de personis Horatianis ex accuratiore Horatianae aetatis notitia satis frequen-
ter apud eos traduntur, ea ah his scholiastis non tam suis verbis afferri, quam ex antiquiorum
interpretum locis ad verbm exscriptis proponi, perquam probabile est.

Quinam autem illi veteres fuerint, unde suas doctrinae copias scholiastae mutuati sint , ea
vero valde difficilis nec unquam satis solvenda quaestio est. Nusquam enim eos nominatim
indicant. Sed plures et varios fuisse, ex ipsis'eorum testimoniis et iudiciis certissime efficitur.
Nam et apud Porphyrionem antiqui grammaticorum commentarii de personis Horatianis ali-
quoties memorantur (ut 1. Sat. 8, 21. Qui de personia Horatianis nero‘peerunt5 item v.
⁰1. ib.) et apud utrumque iu singulis locis variae variorum interpretationes frequentissime memo-
rantur his verbist qna-'dans volunt.- quadan dicunt.- alii ἀδευκέι alii negant.- alic aie saporam.-
nonnnlla' ita dz‘atn‘ugnnt! aut simpliciter per verba: diter.- vel.- ut.- aln'aem vel etiam.- (tenestem
diter.- (ν. ιιῃ. Suringar. l. c.). Sed nec C. Aemilii, nescio cujus grammatici, quem Jam ex
numero scholiastarum exsulare jussimus (not. ὅ. ῃ. 4⁸.) nec Modesti, qui in'Vita illa altera in-
ter Horatii interpretes memoratur, in Acronis et Porphyrionis commentariis ullum vestigium ap·
paret, etsi Julius Modestus grammaticus, quem Sueten. de illustr. Gramm. cap. 20. C.
Julii Hygini (Horatii aequalis) libertum dicit, in studiis atque doctrina vestigia patroni secutum,
a Gellio , Macrobio et Charisia aliquoties honorifice commemoratur (v. Suringar‘ p. ⁴8⁷, § 4.),
nec quidquam obstat, quominus eum Horatiana quoque scripta post ejus mortem* illustrasse putemus.
Nec vero Q. Terentii Scauri, quem A. Gellius bjx, c. 15. diet Reddat& tempor-ihm ‘rm
mat-‘cum eol newham dicit, apud duumviros nostres ulla mentio fit, quamquam is praeter
alia et plenos in Artem poeticam commentarios scripsit, querum liher decimus his a charisio
gramm. pag. 182. lae. citatur (cf. Suringar p. ⁰⁰, 8. a). Horum cepfis utrumque inArte poet.
explicanda esse usum, vel inde probabile fit, quod utriusque commentarii, Acronis praecipue, ad
hunc librum multo pleniores et copiosiores, quam ad reliqua poetae nostri scripta exstant. Atque
hunc ipsum Terentium Scaurum suh Commentatoris appellatione ah Acrone significari loco
A. poet. 120. Si forte reponis Achillem· cum dicit. Apud &mentum aso ὑιοαδ
relatum cett. (v. Suringar. p. 96.) merito quis suspicari posset, nisi in Acrone nostro mscto
Gud. scriptum exstaret: Apud Gon-mentatum εἰσ m relatum.

 

 

,,,...-,.. s.. ”³³4⁶ mmmm mx: . ‚·...··=.²·..·.:==²··.....s. ..‚.
· ' ' ‚sa³,02n..010.-l-11.‚=..·.u„ambustus-„u-

