18

 

vocibus rarius commutatae (ymber, tygres, vicium) — Lectio hujus codicis plerumque proba,
sincera et emendata, paucissima babet vitia negligentiae, nt in optimis et limpidissimis Horatiauae
lectionis* fontibus bic liber recte numeretur. Ex iis quae propria habet, nonnulla afferam. I, od.
12, 21. neque te transibo.‚1‚ Sat. 1, 121. verbum non amplius ullum. 2, 24. incontrariaten-
dunt. 88. venas inflabit. 4, 109. atqueBalbus inops. 5, 54. Contulerint lites. θ, 11.
multis et honoribus auctos. 41. meus quod erat pater. II.Sat. 8, 48. Insani posuere. 8, 22.
quas Maecenas. 1. ngist. 19, 89. qui pauperiem fugiens. 11, 9. obliviscendus et ipsis.
18, 91. (Potores bibuli media de nocte Falerni.) hic v. deest, et in cod. Μαι-911. Ῑιι Lips. l. 2. ad
marginem adscriptus. 19, 12. Q ιι o d si quis. 24. n um ero s qn e animosque secutuS. II. Epist. 2, 1³8.
aliter putet. 175. Sed quia· Ars poet. 868. vult haec sub luce videri.

18) Dens. ᾖ. Codex 2. bibliothecae Ducalis Dessaviensis membran. insvo maj.
sign. ¹Nr. B. recens ligatus tegumentis corio badio obductis3 idem est, cujus lectionibus J ani
(Proleg. p. X) et Obbarius (Praef. ad Epist. p. VII.) usi snut. 09 folia habet, quorum ultima
viginti situ et putredine partim exesa, ut tamen textus maxima ex parte servatus sit. Folia non
satis inter se aequalia hispidas et scabras habent frontes3 membrana sordidior omninoque inculta
facie, in priore libri parte crassior est, 'in altera tenuior. In primae paginae, quae 0d.1, 1 et2
continet, summo margine inscriptio legitur. Orac& flacci: in inferiore parte post verba quaedam
nou satis plana et explicita· Liber mag. etc., minutis litteris titulus exstat. Oratio· cmm lib.
prmus. — Hic codex uua eademque manu ab initio usque ad finem scriptus opera Horatii omnia
continet hoc ordine. carminum libri IV. Epodon lib. carm. saec. Ars. poet. Sermo-
num-libri IL Epistolarum libri 11. Paginae in Carminibus et Epodis duplices habent ver-
suum columnas , in Sermonibus et Epistolis simplices. Versus in singulis paginis 44 (secundum
stigmatum ad marginem foliorum numerum) scripti sunt inter lineas stilo leviter ductas et parum
expressas, ut fere evanescant, clausas utrimque binis lineis perpendicularibns, quibus litterae ini-
tiales includuntur. Atramentum paene fuscum, ‘ut invetustis msctis. ‘ritulis eclogae omnes carent
praeter Epistolas, quae fere minio pictos a posteriore manu habent titulos. In Arte poet. a re-
centiore manu superscr. „Oract’us de poesi et μισεῖν( Ῑιι Sermonum .lib. I. uber sermm
erucii. Litterae eclogarum initiales partim minio, partim atramento pictae. Litterae versuum ini-
tialesa textu distantes breviorem et simpliciorem formam prae seferunt. - S ch olia et glo s s ae ad
Artem poet. plures, ad Epistulas nonnullae, ad Satiras perpaucae tum vetustiore, tum recentiore manu
scriptae3 ad Lyrica omnino desunt. — Scriptura huius codicis, quam minusculam Gothicam di·
cunt, non ornata illa> quidem nec elegans , sed plana tamen ubique et explicita, satis quidem con-
ferta et minuta, ita tamen, ut legi commode possit. Tota eius species et indoles, angulosi litte-
rarum ductus et singula observata in litteris et compendiis scripturae, saeculi XIII. initio bunc
codicem scriptum esse declarant. Non tantum quidem scripturae facies a codicibus saeculo XII„
praesertim ultima eius parte scriptis distat, ut non pleraque cum iis communia habeat, adeoque
difficilis saepe fiat de certis aetatis terminis Judicatio. Sed quae singula in priore aetate reperta
transitus ad posteriorem indicia sunt, ea coniuncta demum si reperiuntur, insequentis aevi indolem
patefaciunt. Sic ιιι nostro codice e simplex (ς rarius.) pro ae, oe fere ubique usurpatum, ut ae
sigium nusquam, ae et oe rarissime appareant3 qui mos saec. XII. iam inductus, saec. XIII.
demum invaluit. Sic littera 1 duplicata accentu in hoc cod. plerumque notatur (ut otii. mauu,
Capru, Eunu, vicih‚eu1›1›liciis cett) quod saec. XI. fieri coepit, saec. XII. stequentius, sed ι sim·
plex quoque sic notatum (frua, aniana, am) saec. XIII. consuetudinem jam indicat. Item ὅ rotun-

