,assidat-ur...ss '

oum ante hos tredecim fere annos Quaestiones nostras Horatianas edidissemus, in quibus
et de ordine ac tempore, quo poemata sua Horatius vel scripserit vel digesserit atque ediderit,
contra Bentleianas potissimum rationes disputare suaque tempora et libris Horatianis et singulis
eclog-is assignare conati sumus, et de rebus nonnullis ad singulares hominum ac temporum con-
ditiones pertinentibus paulo diligentius explorata proposuimus, nescio qua vel fortunae prosperitate
vel temporis opportunitate factum est, ut complurium virorum doctorum studia iam aute ab bac ma·
teria tractanda haud aliena (velut Weicherti, Richteri, C. Passovii, G. F. Grotefendi,
quorum commentarios non opus estut satis notos hic memorare) acrius etiam exarserint, ut pluri·
bus vtel libellis vel plenis voluminibus cum summatim de Horatii vita, ingenio, moribus ac poisi,
tum de librorum ab ipso editorum ordine et de singulorum poematum indole ac temporibus singil-
latim quaerere ac disserere instituerint. Ac primum car. Frankii inFastis Horatianis (Berol.
1839) exhibitas subtiles accuratasque disputationes honorifice commemoro. Tum Guil. Sigism. ¹
Teuf f elius insigni ingenii sagacitate studiique assiduitate pluribus commentariis et de singu-
lis vitae Horatianae partibus etde poematum temporibus egit. W. E. Web erus in libro ‚‚Q. Hora-
tius Flaccus als Mensch und Dichter“ (Jenae 1844) ingeniosa qua consuevit sollertia nec minore
acumine quam eruditione his de rebus disseruit. H. Diintzerus in libro: „Kritik und Erkla'i·
rung der Hor. Gedichte“ Brunsv. 184⁰ — 1844 rationes suas liberrime persecutus est. Stren-
berus in librot „Chronologie der Hor. Dichtungen“ (Bas. 1848) varias virorum doctorum sen-
tentias inter se comparavit: Zumptius· V. el. in Wiistemanni nova Sermonum ex rec. Hein-
dorfii editione suam de Satirarum temporibus sententiam exposuit, et B. de Walckenaer, ex doctis
Francogalliae nobilibus, duobus voluminibus satis amplis (Histoire de la vie et des poesies d’Horace.
Paris 1840) in eodem argumento copiose versatus est. Alii praeterea haud pauci de rebus sin-
gulis singularibus libellis egerunt, quos vel omnes memorare longum, vel singulos praeterire invidio-
sum est. Quorum omnium variis disputationibus, etsi haud pauca accuratius quam olim perquisita
et illustrata sunt, tamen ut fit in rebus dubiis et obscuris, cum sua cuique maxime placerent,
vere effectum est, ut major quam antea perturbatio exstiterit, nec solum res dubiae in incerto re·
lictae sed qnae explorata iam et concessa viderentur, in dubium denuo vocata sint. lta quasi
in ancipiti libra suspensa pleraque etiam nunc haerent, ut poesis Horatianae studiosi quo se ver-
tant, quas variorum sententias amplectantur, fere nesciant, id quod etiam in libris operum Horatia·

ι norum nuper editis auctoribus evenisse animadvertimus. -

Nostrae quoque suo tempore (a. 1834) favore eruditorum exceptae Quaestiones, de quibus
Obbarii viri tam exquisita doctrina quam animi candore excellentis (Jahn Annal. 1880. vol. io.
Fasc. 1): Bahrii V. Cl. (in Amal. litter. Heidelb. 1835) Doederleinii V. cl. (in Annal. litterar:
Monacens. 188632 Langii V. cl. (in Annal. crit. Berol. 1885. T. 11.) judicia honorifica grato animo
legimus, communem tamen ejusmodi scriptorum sortem> baud effugerunt, ut alia aliis vel placuerint,
vel displicuerint, nonnulla doctorum assensu probata, alia vel addubitata vel rejecta acriterque im-
pugnata sint. Atque ejusmodi dissensionibus ac disceptationibus, si modo cum ea qua decet inter

1

