 

Terentii, Virgilii, Juvenalis, Persii, Statii, et scriptores veteres, qui locos Horatianos afferunt,
Quintilianum inprimis, diligenter pervolutavimus‚ locosque, quos citant, omnes excerpsimus. Prae·
terea codicum ab aliis viris doctis et olim et nuper collatorum lectiones omnes diligenter conges-

simus et editiones operum Horatii potiores, de quibus plerisque in praefatione nostra ad Satirarum -

Vol. 1. p. cnr — cxvi. egimus, a saeculo xv. usque ad nostram aetatem fere centum cum virorum
doctorum commentariis perlustravimus.

’ Sic apparatus criticus ad Horatium paulatim nobis accrevit, qualem non facile alius quispiam
ex superioribus in eodem opere occupatis congessit. Quibus ex copiis, ut ad fontium Horatianae
lectionis cognitionem aliquid conferamus et ad justam Horatianorum operum editionem, si vita
viresque suppetent, viam nobis muniamus, jam nonnulla in medium proferemus, quantum quidem
praescripti hujus operis limites concedent. Ac primum codices, quibus usi sumus, paulo accuratius

describemus, tum de rebus nonnullis ad historiam textus (quo vocabulo abstinere nobis non licuit] ·

Horatiani pertinentibus, velut de antiquis scholiastis et interpretibus Horatii, nec non de codicum
msctorum atque editionum vetustiorum familiis agemus, et codicum omnium adhuc collatorum
iudicem in tabula exhibebimus , postremo disputationes de octo versibus satirae decimae praemis-
sis et de carminibus libri 111. duodecimo et libri iv. octavo addemuS.

comeum 1.. quibus usi sumus ‹lesen-iptio.

r Codices msctos nostros partim omnia Horatii opera, partim aliquot vel singulos e'orum libros,
partim laceras eorum particulas continentes quinquaginta numeramus3 ex quibus triginta sex ipsi
in manibus habuimus et ad verbum accurate contulimus. Sunt autem Berolinenses quinque, Dessa.
vienses tres, Lipsienses quinque, Dresdenses quinque, cum quatuor aliorum lectionibus excerptis,
Gothani tres, Gottingenses duo, Guelpherbytani tres, Monacenses quinque, tum ex Helvetia
Basileenses tres, codex Turicensis, codex Morellianus a nobis dictus, codicum trium Beruensium
lectiones a Muellero V. Cl.'nobis excerptae. Tum codicis Menteliani lectiones ad marginem ed.
Desprez 1605 adscriptae, quam benigne nobiscum communicavit Gersdorf ius V. Cl. bibl. acad.
Lipsiensis praefectus. Dein Sylloge Burmanniana, quae in bibliotheca reg-ia Berol. servatur,
Petri Burmanni manu lectiones ex tribus mss. vetustissimis, Graevian0‚ Leidensi et Zalichemiano
excerptas continens usque ad Od. L. IV. c. 2. in quo desinit. Sed Graeviani codicis lectiones
omnes ab Jano Broukhusio ad. marg. ed. Heinsii Lugd. 1612 adscriptas cum illis conferre nobis
licuit per Hessii V. Cl. bibliothecae ac tabulario principis Rudolstad. praefecti humanitatem.
Praeterea Burmanni sylloge Nic. Heinsii conjecturas et notas breves continet. Libri mscti autem,
quos Heinsius citat, nil nisi Cruquiani sunt codices, licet ipsius olim fuerit codex Lips. 8, b.
Altera Burmanni sylloge collationes duorum codd. Dorvillianorum et cod. corbeiensis complectitur,
de quibus infra agemus. .

norum codicum complures et olim et nuper ad usus virorum doctorum in recensendis Horatii
scriptis adhibiti sunt. Sed quod dolendum est, plerisque eorum non ipsos codd. msctos inspicere
licuit, sed lectiones inde excerptas modo in manibus habuerunt. Sic J ani olim, vir diligentissimus
et de Lyricis Horatii meritissimus, in Cal-minum editione modo msctorum ab aliis collatorum lectioni-
bus est usus, quare codicum omnium, quos ipse non vidit (in quibus Dessav. 1. et 2. Lipsiens. 1. 2.

8, b. 4. apud nos) descriptiones mancas ac pravas ab aliis acceptas exhibuit in proleg. p. rx — xvn,
l

