55

 

ὅ -· 9, 82. Membrana huJus codicis crassior satisque alba, sed inaequalis, passim sordidior et
maculosa. Columnae versuum simplices ubique, nusquam duplices. Lineae transversae per omnes
paginas stilo ductae utrimque binis perpendicularibus terminatae versus riu singulis paginis 21 ,- 28
fere includunt. Atramentum e nigro fuscum. Litterae initiales versuum omnes nigrae, sed eclo-
garum et plerumque titulorum quoque, ubi quidem exstant, minio pictae, admixto passim pigmento
quodam argenteo, ut in Lips. 2. passim etiam nigrae initiales minio addito ornatae. — Tituli in
singulis libris superscripti et in eclogis plerisque, deficientibus haud paucis, praesertim in primo
libro, cum antiquioribus, Graev. Leid. Mentel. minime conveniunt, sed cum Lips. 8, a. ita conspirant,
ut ex uno fonte ιιι utroque ducti esse videantur. Ex gr. Lib. II. Q. Horatii Flaccicarmiuum
Lib. 1. explicit (sinit. Tur.) Incipit Lib. ΙΙ. ad Asinium‘Pollionem consularem vi·
rum. 2. Ad Crispum Salustium. &Ad Bellium.- 4. Ad Xanthiam Tralippam (Traf
liptam Tur. non iatraliptam, ιιι ap'. Orell. v. sup. nr. 48.) ancillam amare crimen non
esse. (protreptice tetracolos. Tur. addit.). Glossae inter lineas et scholia ad margines
in paucissimis modo paginis exstant, mauu antiqua, vel ejusdem vel insequentis saeculi. — S cript u r a
hujus codicis plana, luculenta, satis grandis et laxa, minusculam Romanam saeculi X. puram et
explicatam refert, paulo magis angulosam, quam in cod. Morell. quocum plurimum cognationis
habet. Dipbthongorum* ae, oe cum siglo ae usus frequens} ae, oe proe passim (aequitat, So-
ractae, moeta, foerox): sed e, ρ pro ae, oe plerumque. 1 purum ubique, non i vel i. d non
d: r, non 23 u, non v. s longum ubique, s iu fi'ne vocum rarissime, modo cum siglo junctum.
Sigla et compendia scribendi non multa: G: frequens, in ipsis quoque vocibus (licd'c) ὅ
pro est plerumque. ·-:—› rarius (bisin A. poet.) l— superscriptum pro h. interpunctio utin cod.
Mor. — Orthographia vocum, etsi crebro vitiosa, litteris i et y, b et p, d et ttemere inter
se commutatis (olimpicum, hiadas, nimpha, lira, cythara, sydus, pipennibus, Titi·
dem, dodata, Dracum, Dyndari cett.) h temere addito vel omisso (Protheus, Elena,
nothus) tum Affricus, Pelopis cett nec sibi constans in multis, antiquum tamen morem plc-
rumque servat. Juppiter, Ulixes, Bachus (Bacchus, Baccus) Apulus, Mecenas,
praelia (proelia) caecus, caelum, loetum, cetera, di, dii, diis, belua, pelex, vul-
nus, vult, volgus, (semel) litus, quotiens, quicquid, nequiquam, cumque,numquam‚
umquam, hiemps, temptas,*emptus. cett. sed damna, redemtor3 inbellis, inlapsus,
inligatus, inmodicus, inmitis, inmeritus, inpavidus, inpulsus, inpressit, inrupta,
inretorto, conbiberet, conlatis; sed improvisa, compositus; compescit3 tum ini·
ciat, adiciant, proicit3 tristicia, canicies, exicio, condicio, diviciis, cett. Accu-
sativi tertiae decl. in is satis frequentes. — Lectio liujus² codicis a librario parum erudito
non ex optimo exemplari ducta, licet a vetustate commendetur, prava tamen et vitiosa haud pauca
habet, versibus passim inter se confusis> nec recte distinctis (ut 1. od. lo. superis deorum
gratus et imis Aurea tui-bam) vocibusque vel omissis vel transpositis vel depravatis, ιι
1. Od. 7, 18. >Ac tiburtini lucus et praeceps Anio et uda. Haec Orellius V. cl. inVar.
lect. plerumque silentio praeteriit3 sed iu-ottbog‘rapliiae varietatibus notandis non satis constanter
egit. Omissa quaedam ab eo modo ad Lib. 1. odarum supplebimus; nam ejusmodi racemationem
instituere taediosum sane et ingratum negotium est. 1. 0d. 1, 85. memet—inseres. 2, 14.
tiberim retbortis flavum. 18. ultorum. 84. circum volat. 8,,19. turbidum. 20. aebro-
ceraunia 8². Nihil mort. ardui est. 4, 19. licidam. 7, 18. (v. sup.) 14. pomeria. 1⁶.
nec parturit.— 22. ter uda. 8, 15. ne viriles. 12, 18. parentis. 18. Ne viget. 5⁶.
Sacrus. 14,'1a.· genus inutile nomen. 15, 21. lartiadem. 21, 14. caesare (in deest.)

