12

 

esse debebat. Scriptorum Hor. antiquior ordo servatus: Carminum libri lV. Ars poet.
Epodon lib. Carm. saec. Epistularum libri ΙΙ. Sermonum libri 11. — Hic codex iu
membrana maximam partem satis alba ac tenui et utrimque laevigata, passim crassiore et :usu
multo inquinata scriptus, foliis omnibus fere aequalibus, scripturam ubique aequalem, accuratam,
nitidam et valde emendatam prae se fert, quae doctam manum facile prodat. Tota codicis indoles
splendidior est, latissimo ex omni parte margine, versibus laxius scriptis in singulis paginis om·
nibus vicenis ternis, ιιι et glossis inter lineas et scholiis ⁴ ad marginem sua spatia essent. Co·
lamnae versuum ubique ¹simplices, et in Lyricis‚ in quibus modo Adonius Sapphico proximo
adjungitur. Versus inter lineas stilo impressas scripti, quae binis utrimque lineis perpendiculari-
bus, intra quas litterae versuum initiales pictae , terminantur et stigmatis in extremo margine no-
tantur. Ultima quoque marginis ora linea ex omni parte ducta includitur, puto , quo paginae
aequales exsisterent. Atramentum fuscum propter vetustatem plerumque pallidius. Litterae initiales
versuum simplicissimae, eclogarum initiales majores passim nigrae, rarius minio pictae, plerumque
omissae, — Titulis eclogae omnino carent, quod ipsum est signum probae et sincerae vetusta·
tis. — Scholia per totum librum in margine et exteriore et interiore permulta, maximam partem
ex Acronis et Porphyrionis commentariis excerpta, ita tamen, ut nonnulla etiam propria afferant,
quae nec apud illos nec in Cruquii scholiis leguntur. Quaedam inde excerpta in Comm. H. dabi-
mus. Etiam vocabula Graeca litteris majoribus rectissime scripta in scholiis apparent, ut Epod.
5, 65. HAPICTOPIA. Passim recentior manus quaedam appinxit, sed rarius. Permultis autem
locis haec scholia usu et vetustate ita abstersa et detrita sunt, ut legi J'am non possint. — Glossae
per omnes paginas in vocibus singulis superscriptae una cum scholiis eandem plane scripturae
indolem aetatemque atque ipsi versus produnt, eodem quoque atramento scriptae, ut ab uno eo·
demque scriba per totum codicem versibus additae esse videantur. —

Hujus codicis cum tota scripturae indoles, tum singuli litterarum ductus, compendia scribendi
et diphthongorum usus frequens saeculum decimum certissime indicant. Scriptura rotunda
magis quam angulosa, nec Longobardica est, ut apud Janium legitur, sed recta Romana quae
proprie dicitur. Litterae longiores s. f. r. et supra et infra lineam paululum productae, quae con·
suetudo fuit illius aetatis. Diphthongi ae et oe cum siglo ae frequentissimae, antiquissimo usu,
qui paullatim demum in q et e transiit. s longum ubique, s finale nusquam, quod saec. XI. usur·
pari coepit. 1 purum semper (non ί vel i) ιι ubique, non v; rubique, non ²3 dubique, nond(quod
licet' in scriptura Saxonica prius frequentatum, in minuscula Romana saec. XI. demum in usum
venit). d: siglum in vocum initio, medio, fine (ιιι duam, pd’co, ειῶ), est vel ἶ. plerumque,
(-².- 1÷⁴ pro est, rarius) con vel ὃ (com), nusquam ovel 9: ἲ) (ha) m, (ma): haec omnia sae-
culi decimi usum incorruptum declarant. Litterae majores passim in medio versu, adeo singulis
vocibus immixtae apparent (ut 1 Sat. 4. 1⁰5.-Ut fugerem Exemplis —- I. Ep. 7 , ⁵2. ph1h12m3 42.
heabae. — interpunctionis signa suntx punctum, colon (ψ) semicolon (ς) interrogandi sig·
num (τ’) punctum minus (·) pro commate. —- orthographia vocum antiqua et recta plerum-
que. Scribitur: Juppiter, Maecenas (raro Mecenas) caena, caelum, haeres, (heres)
caelebs, caetera (cetera), obscenus, loetum, Bachus, Apulus, milia,baca,belua,
pelex, sucu s, artus, litus (littora), quicquid, quicquam, nequiquam, umquam, num-
quam, cnmque, quattuor, percontor, sepulchrum3 vultus, vulgus (voltus, volgo
rarius) urgere (urguere rarius); littera p inter mn, ms, mt, plerumque inserta (dampno,
Α hiemps, sumptus); litteraein compositis plerumque non coalescunt (inpune, inmiscere, sub-
posuit, conlaudem) ii fere contractae (obicit, inicit, deicit, Bais) iet y, c et t in

