30

 

V. cl. olim benigne nobiscum communicaverat, nunc et hujus et aliorum quinque codicum Guelpherb.
cum duobus Scholiastarum veterum codicibus usum propriamque cognitionem schoenemanni
V. Cl. humanitati debemus. , Quare cum antea trium modo codd. Guelph. lectionibus excerptis uteremur,
nunc ex propria aestimatione de hisce sex libris mss. judicare nobis licet. — Hic ergo codex
⁸ Gud. 1⁰8. cui primum inter Guelpherbytanos locum viri docti merito assignant, omnino, licet re·
centior sit, in melioribus et splendidioribus poetae nostri habendus. Mundissime enim et accura-
tissime in membrana satis alba et laevigata ab initio ad linem eadem manu scriptus, marginibus
amplis ex omni parte relictis, decora specie, tegumentis corio purpureo obductis e bono et emen·
dato exemplari originem duxisse videtur. Foliis 1⁰4 non signatis constans , ab initio mutilus,
continet a carm. I, 28. Odarum libros Iv. Epodon libr. Carmen saec. Artem poet.
Sermonum libros 11. Epistulae desunt. Columnae versuum in singulis paginis simplices ver·
sibus 28 constant, scriptis inter lineas stilo subtiliter ductas, binis utrimque perpendicula-ihu.
terminatas. Litterae et librorum et eclogarum initiales omnes parva sigilla referunt variis eolo.
ribus picta circa litteras auri lamellis factas3 librorum quidem paulo· ampliora sunt. Litterae ver-
sunm initiales eodem quo ipsi versus atramento pallide nigro scriptae simplicissimae, a textu paul.
lulum semotae. Tituli in Lyricis et Epodis plerisque breviores pigmento pallide rubro inscripti,
velut I. od. 25. Ad Lidiam. 26. Ad Musam de Lamia. 27. Ad sodales suos. 28. Ar·
chytam philosophum alloquitur. 29. Ad Iccium. 80. Euctice Veneri.IV, 1. Acina..
vium, Maximum! Sermones titulis carent. Versuum numeri modo in Artis poet. decimo qu'oque
versu a. 2. m. adscripti. Scholia glos s ae que omnino absunt. Correctiones perpaucae et verba
omissa ac suppleta fere in Epodis modo. — Scriptura hujus codicis luculentissima, explicata et aequa-
bilis indolem puram, rotundam, minime angulosam scripturae Italicae s. Romanae recentioris refert,
qualis Saec. XV. demum sub initia artis typographicae excoli coepit, h'ac ipsa nimirum iuvante,
ut cujus elegantiam librarii aemularentur. Quare hic codex et alii ejus acutis, velut Gotting. 8.
noster, cum libris Sacc. XV. in Italia per typos accuratius expressis plurimum habent similitudi-
nis, ut Gothici characteris, quem libri mscti saec. XIII. et XlV. etiam prae se ferunt, quemque
typographia Germanica proprio modo excultum pest etiam servavit, nullum omnino vestigium, exstet.
Litterae enim majores non unciales antiquiorum codicum, sed capitales omnes, quibus et Artis poet.
v. 1. scriptus. Litterae minores ad formam minusculae Romanae qualis saec. X. fuit„ prope
accedentes , typos librorum Italicorum saec. XV. (velut Venetae nostrae 1478. al.) referunt. In
his litteris s finale ubique, d, non δ, ι·, non 2,.u, non v. t iam supra lineam escendit. Vetusti
usus nulla, recentioris multa indicia, in quibus i puncto ubique notatum, ij prius insolitum (dij,
triuij s) oe sigium (phoebus) G: siglam, ductu 'non utiquo sed qualis typorum hujus aevi est.
Tum praecipue recenti more a vetustis codd. alieno, maioris litterae usus post punctum ‚et inter·
rogandi signum in mediis versibus frequens (v. c. Ι. Sat. 1, 9⁰. metuebat. At hunc liberta. les. com·
ponere? Non ego avarum). His de causis vere impedior, quo ,minus hunc codicem cum Eberto
in catalogo mss. ad saec. XIV. referam, a cujus indole tota specie abhorret3 saeculo XV. potius
vel medio vel paulo post medium periti librarii sollertiae eum attribuere cogor. Ceterum inInlia
esse scriptum, vel ipsa orthographia demonstrat. Nam quom semper legitur pro cum, autun-
nos pro autumnos. praeterea notamus· Mecoenas (hoc ipsum recentius) Salustius, Lucillius,
foelix, lachryma, quicunque, percunctor, hostia, habunde θοῆς sed milia-nihil. -—
L ectio hujus libri plerumque sana, recta et emendata, verbis rarius transpositis, mutatis saepius,
rarissime omissis, multa habet propria cognitaque omnino digna, licet ex librariorum ingenio, ut fit
in recentioribus msctis plerisque, baud pauca profecta sint. Lectiones ex odarum libris et Epodis

