„ Ex.hi⁸.qu⁸o ιιίΙιιο dispunxi-ui, ιιιςιιι-νμὺοιωιοιιὶῆιιιια· acholium-on voten- iwic-
ctio-0 flornflnaz-auetoritatemqvmtxqui-ma mdmxipuiaeodicu obhrpudorinflnootrironnffl ’.ἀι
..aquiungensi grnnntiooruqooqo'o „mariis ιιιὶ ⁸int ιΙι Ηοιιῆιιιιυιοωοι nomin logo
ὥιιιιῶιι. *0th com- ιΙὶί interpretes ,··Go. Fabricius (ὶι praef. ⁸11, Edassao. ΙῦὗᾶΥΗσιιι. Soo-
phnu (inanium dc Porphyr. con.) Baxoensffssflosncruc (in puoh) Pocrlkonpiu ⁸1. pcmog‘ni
oo⁸ ἕσσαι-υἱ, to· ipsc cn‘ticom princeps, -BehfleiuQ-ylmimu-fflisvtribuit 2(v. Soringoi· p. 11
⁸4). Certe ut do reliquis nagoi⁸ proesidiio ot adj-nentis accon, ιιιιίΙιιιι-νὶιιι nobis muniunt ιιί
ωιιιι poche ιιομ obsoni-otrodo pormpmdoo5.lcction⁸⁸·sot=int01‹prot⁸tiono⁸ ςιιι offomt, non
Solu μι· ιο ipae proptor ontiqum auctoritato· mgni& κρίσιν ‘monenti 0⁸⁸⁸ «labent, sod pro-
ptu-0⁸ quoquc ιιιιςιιί nesti-undae, quod coxi-n flou-otium ι libi-otiorum &mxime ιο deprom-
timo quodamnodo toton nobi⁸ smavdmnuv Sicubi oiim· ffirn'riom licentia nd -pervom obm-
ret, lectoroo in illorum auctoritato confugium Ιιώοίιιιῐ. sir. Arti- poofi’cno text—i cx copio⁸i⁸

scholiastumn commentariis fcto constituero, certo phrinin locis tucri licet. Qum minor in A.
poetica, quam in ceteris libris lectionis diversitn, qnae 'statim opporct', ubicunque ocholia nos

«loson-unt (ut v.115. 116. 116 ι1.).· Utinam ita phou ιιί cornino lyrico commentarios habemus,
“ quorun textu propter ἰμιιιι hunc :defectum minu mondoum ot÷-conjeotu1sis.obmtus oct.

Itaque roo praeclaro so hoherot, si scholiastae vomi-oc textus Horaia-i lectionem corta ve-
ιιιιιὶιιὶιιιοῐιιιιι librum auctoritato aut docta aliqua noti gramatici recensione antiquitus constitu-
ta- οἱ emendatam nobio offerrent. Sed io ipson omino decidemus. Τιιιίιιιι coin ⁸bcst, ot
eornm commentarii certon quandam ot ocqmbilom lectioni· ιοιιιιιιι pno ιο foruit, nt ιιοιι nodo
inmunia locis corum lectiones inter sc dissideant, ⁸cd ιιομ ipsi quoquo ιιιιο codemque loco
varios locfioocs afferunt ιο do iis Jodicia ιιι interponam) Neo minor lectionis cst differentia,
adeo major nepo in locis ab antiquio gra-noticiu τὶίιίὶι, quo⁸ οιιιιοι excarpsum. Quorum non-
nullis otei minor fidco habenda, quod non rm ox nonor'i‘a· cim-o ⁸olont, σοι mco nno· votu-
stissimis esso codicibus usos constat. — Hunc ιιιίίςιιίιεὶιιιὸιιιιιι testium in lectionibus Horatianis
dissonum ⁸i consideramus (no ,ἑο orthographia varietatibus loquar, quac oinium ox fibras-iem
cojosqqo soeculi ωιιιιοιιᾱίιιο, μιιιίοεγιιοιιμιιιιιιιῡ- quinsmi- μοι Horatii obitum, fort-⁸⁸0
ipso etiam τινα, ox ⁸hgulis.vocib⁸⁸ totisque· >ojo⁸ lodo. ιο. vot-Bibas, *pu-sin ahu-riom incutio
ιο negligo-nia, φιτιίιιιμιιιιιιίοοιῐιιιιι- licentio flammavit-nomio, urion onni- gommbofio-
nes, adeo immolationes-*inhujus κείρει mitio exemplaribus vagata nova-io dimouit& irropoioso
statuamus, noc mensionis ‚ab audito aliquo grammatico ιώ cci-hm ct aequabilem norun intitu-
t⁸o—, quoe putoris exemplis descriptis pro fondamento-osso potuerit, (oi foi-nuc Q. Terentii
Sca’uri mammio: ιᾶ Artem poeticam excipimus) olion mtigimn ιῃιιηῐ.

” Rom sic sc habero potans. nuntii poemata, lyrico ot iambica non nitu dico qum Sui-
1:⁸⁸ ot Ephtdu, cum propter monton- avinton- paritor ιο propun- compodtionb ιιωιι ct
fornae praua-tion. nox ’ἰιι ort Ιιοιιίιιιιιιι, veniunt, ot 'quib-⁸ nonprorsusllommao poesis ⁸pocio⁸ coo·

 

 

ᾱὴ-ὴλωιο-ιισμωιεβοῦιιὸυο ἱαιαηᾶυῃοοῧιδηιηρωωαιιιοαωνα αἱδί (o. ioe)· Navigat.

- lxm-..m ε· ἰι-..ς ...ι-ι... ¹³02·- &mad-mmmm* &ww-,m
,ἡ ’mogh-guidmfflnzsdh-“oeblmhubmoeizmffloehvfflm
afflui-Eretum- 'Set-¹28. pmnvfflnffss Ρ &Lux-“2⁸:¹³2
1⁵:233&ss {iffi -ἓςιρἳιξῧιη ωηΐιαᾉὲᾖῗιῶηιῗῗὲιιῑηέοπὶ ³⁴4³ hwifflaefix

rut ἄμαις Medon ⁸⁸⁸ ms 1. 01. 1, 11. ⁸²⁸⁸& enodem ιιιι q& chunuti· Ιιιιιιο-

