 

(b, d, f, h, l, p, q, s) non ultra tertiam longitudinis partem vel supra vel infra lineam por.
rectis, et ipsa earum figura saeculi XII. indolem (qualis in Berol. 1, Dresd. 1. Lips. 8, a.
Monac lutet ὃ) ιιιιιιίῐοεῐο,1)ι·οᾱίι. Atramentum in odis et Epodis satis nigrum, a 1⁶01..oe (amedia
parte Artis poet.) in Epistolis et Semonibus pallidius, non fuscum, sed⁴ canum magis et subviride.
- Hic codex haud panca habet scholia ad marginem subtilissime scripta, praecipue adArtem poet.
et Epistolas, pauciora ad Lyrica et Satiras3 glossas inter lineas ubique, quae cum scholiis fere
omnes eadem manu eodemque atramento, quo textus, scriptae esse videntur. Pauciora scholia et
glossae a posteriore manu, sed proximi tamen saeculi, additae, ipso atramento differunt. Tituli
oinnibus eclogis inditi breves, eadem manu qua textus, majoribus litteris scripti, velut 1 od. 1.
Fragmafice monocoloe monostrophos ad Meccnatem. 2. Pronnaea dicolos tetrastrophos ad Au-
gustum· 3. Βοιωτίου dicolos distr-ephon in nauem Virgilii. In Sermonum libris: Aa Iulium 1³10-
ηιηις ad Torquatum,⁸ ad Numicium etc. —- Sigla et compendia scripturae haud multa et
illo aevo usitata. ae dipht. haud infrequens (irae, horae, Lamiae, Camenae) ae rarius (quaestae,
meae) sed per ς vel e simplex frequentius (ᾗσι-ρ, hedere). oe et e promiscue (bedas, coetus) ι
simplex ubique (non ί vel i) sed duplex i accentu saepe notatum, ut ab u littera distingueretur
(diis, otis, imperii) qui mos jam saec.XI. usurpari coepit. ὦ, ² pro et, antiquo usu. ἲ pro est, in
textu, antique3 νῖν pro est modo in glossis et scholiis3 9 pro con, rarius, quod sequenti demum
saeculo in usum venit. Singulari quodam hujus saeculi ΧΠ. usu (quem apud Mabill. et Benedi-
ctinos notatum me invenire non memini) numerorum signa pro litteris passim verbis immixta reperi, ut:
„circa lustra x“ (pro decem) „et c (centum) puer artium“ (similiter in Dessav. 8.
Dresd. 1.) etiam verba litteris uncialibus scripta passim in textu leguntur, praecipue nomina pro-
pria, CESAR, AVGVSTVS, MEGENAS. - Interpuuctio simplex; punctum plerumque pro
omni distinctione3 colon et semicolon (ς) rarius. interrogandi hoc signum (ξ). Comma (,)
ἰιιΔ vestutis mss. ante saec. XVI. nusquam reperitur - Orthographia antiquum morem par-

tim retinet, partim ab eo recedit: Juppiter (plerumque) Mecenas, Bachus, Adria, Apu· ⁹

lus, Salusti, milia, sucus, belua, pelex, litus (littora) jocundus (in 'Epodis fere) ·
Kalende, Kartago, temptare, comptus, promptus, emptus (sed damna, damnatus)
iniciat, adiciat, obiciet3 sed etiami unquam, nunquam, quicquid, nequicquam (raro
nequiquam) cunque, arctus etc. Terminatioiniivulgaris, ut dii, otii ,imp erii,Attii, Livii.
Accusativi plur. tertiae decl. in is fere nusquam, semper ·in es. — Rara ceteroquin scriptionis
et lectionis puritas et integritas doctum ac diligentem scribam prodit. Nonnulla vitia non tam
ipsius, quam aetatis sunt, ut perpetua litterarum i et y commutatio (Lyde, Lide, Libicis,
cythara, tybia, nimpha etc.): h temere additum vel omissum: (horchus, holus, harena,
archanum, carta, coturnus, stomacus): c pro t frequens (vicium, Lacium, gracia,
quociens, amicicia): inconstantia in litteris coalescentibus: inbellis, inpune, inmitis,
inpotens, imperium, impono ect.) Quaedam tamen codicem in Italia scriptum fere arguunt,
ut bacco, michi, nichil (sic semper). —' Diligentis et critici librarii curam etiam variae
lectiones produnt ex aliis codicibus collatis depromptae et in singuHs vocibus passim super-
scriptae , quae plerumque eandem quam textus manum produnt, rarius tamen recentiorem. ·- Ex
hujus codicis lectionibus nonnullas modo potiores afferam, ut quanta etiam in librIs msstis lateat
bonae messis ad κρίσιν copia, vel hinc intelligatur. 1 od. 10, 8. formasti et catus. 15, 18. Ne-
quicquam et Veneris. 11. od. 8, 11. quoque obliquo. 9, 22. tollere vertices. lo, 12. sperat
adversis. lo, 8. condidit lumen. 17, 19.letalishorae.111.0d.18, 12.cumbovepardus. 221.
moveas tumultu (etiaminlaeid. nostro v. lect.) 2⁰, mdiu regis Cypmlvmus, 42. durus

