11

 

L an de s s c hule in der herkommliehen Weise mit kirchlicher Feier, einemRedeactus der aglinge und
Anstheilong· von Priimien, in - ansgewihlten Biichern hestehend, begangen. Ζιι demselhen war
(las Schulprogramm, (lessen- voranstehende Ahhandlung, Commentationum grmmatu'cae duae
den Herrn AdJ'nnctus Dr. Dietrich zum Verfasser hatte , ausgegehen, in welchem auch die
Themata der von verschiedenen unserer Schiiler hei diesem Feste gehaltenen Vortrfige verzeich-‚
net sind. Die Priimien worden vom Rector an fol ende Zoglinge vertheilt: a] Ans Prima:
1) Alfi-ed Hence, ans Lfitzen: Kirchner akademische - roprideutik. Leipzig 1842. 8. 2) Adolpla
mtenlmuer, aus Gehesee: Hase Lehrhuch der Kirchengeschichte‚ 5. Ausgahe. Leipzig 1845. 8.
⁸) Mus v. lamma, aus Wittenherg: Kuglers Handhuch der Kunstgeschichte. Stuttgard 1812. 8.
4) Romam stantuna, aus Glogau, des Aeschylus Oresteia von Franz. Leipzig 184⁶. 8. -
b) Ans Ober-Secunda: 1) August Sturnff, aus Birnbaum Tibulli Carmina. ed. c. comm.
Dissen. Gotting. 1835. 8. 2) Garl Mones, aus Sorauz Kirchner akademische Propiideutik. Lei zig
1842. 8. - c) Ans Unter-Secunda: 1) Bemhard Jacobs Ι. aus Graudenz: Gesenius He ri-
sches Wiirterbuch, 4. Aufl. Leipzig 1835. 8. 2) stans v. Ηοὶτισηάοιϊ, aus Vietmannsdorf:

- Horatii opera recens. c. not. Bentley. Lips. 1826. 2V011. 8. 3) wilhelm Friedmoem, aus Konigs·

berg: Rein, das Romische Privatrecht. Leipzi 1836. 8. (Aufgespart von 1845). — d) Aus
(Hier-Tertia: l) Hermann Scamnum, aus tennewitz: Horatius Satiren von Heindorf, mit
Anmerk. von Wiistemann. Leipzi 1848. 8. 2) Otto v. Werstem, aus Naumburg: Rein, das
Romische Privati-echt. Leipzig lego. 8. - e) Ans Unter-Tertia: 1) Hugo Korecltem‘tz, aus
Bachra: Theocriti opera c. comm. ed. Th. Kieslin . Lips. 181⁹. 8. 2) Eduard Ortmann, aus
Weissenfels: Hermann Lehrhuch der Griechischen taatsalterthiimer. 8. Aufl. Heidelh. lew. 8.

Am Mittage des Schulfestes fanden sich die Lehrer und Beamten der Landeschule mit ihren
Frauen zu einem frohen Festmahle, welches die Giite des Herrn Amtmanns J ager veranstaltet
hatte, zusammen. Von drei Uhr an, nach der Riickkehr der festlich gespeisten Alumnen von
einem Spaziergange , ward im Beisein der hiesigen Familien das Fest int Schnlgarten he-

gen, welches unter Musik mit Vogelschiessen der einzelnen fflassen, mit Tanz und ςιιειιΙΙὶῖιιι.ι
astharkeit his zum Ahend recht heiter hin ehracht wurde. Nach (lem Ahendgebete. ward, ei

&intem ¹{aeulgzlssdlem Turnplatze hoch lodernden euer, der festliche Tag unter frohen Gesingen des
o us s ossen.

Am ὅ. Junius 184⁶ ward den Bewohnern der Pforte wiederom (m. s. das voijiihri e Progr.
S. xl. der Schnlnachr.) das hohe Gliick zu Thea, und zvar diesesmal mit dem vo fihligen
Verein der Zogli e, unsers Allergnadigste'n Koni sMajestiit bei lhrer Durchreise
von Weimar nach aumhu ehrfurchtsvoll begriissen zu d·· en. Ge en Aheud, wo Ihre Konigl.
Majestz'it erwartet worden, atten sich, hegiinsti von der scheasten riihlingswitterung, vor den
Thor der Pforte (lie ΖὸςΙίιιςο, 106 an der ahl, eine hliihende Jugend, ιιι ihren Festkleidern
zo beiden Seiten der von hohen Pa peln begriinzten Chaussee bis fast zur Windliicke, nach Kosen
hin, auf ostent, mit der Konigsfaune, deren ‘Tr‘gger mit hlaoen Scharpen geschmiickt waren,
zffiffl‘znbffl‘ffmff'fiffi ffloenffssssiss ’1333 &deffinizssfff fffflssficamsifsseffssfiffsssffltxkffiffik
’‘ en Bogen iiherwiilbten lebendigen Spaneta, andessen pitze, zur Wmdliicke hin, sich das
ffirercollegium mit dem Beamtenpersonal im Festornat aufgestellt hatte, wahrend eine zahlreiche
Menschenmenge ring-s umher wogte. Nach mehrstiindigem Harren sahen emllich Alle ihre Hoffnun
erffillt. , Schon im Dunkel des Abends, das aber emerseits vom lieblichsten Mondschein‚ un
andrerseits von einer Anzahl hoch empor ehaltener Falots erhellt warde, erschienen ihre Konigl.
ijestat, lhren erhabenen 'Broden- des rinzenoKarl Konigl. Hoheit zur Seite, im offenen Rei·
{ffisssstsffiergss‘ssffissgussg2053352‘„ ‘¹552 fflffisslssnifflgasse? 25¹⁰1¹223308¹22¹ffi¹0 ‘zssssffielvtffi ,
ἰιιιιοῑιιιιειι und· in der Erwietlerung lhre Allerhochste Zufriedenheit mit dem innern Zostande der
'Ansam ‘wie (llas Hohe Konigspaar hei Ihrem vo 'ahri en Besuch denselhen vorgefunden, auszu-
33⁶3& ff‘ff‘ffiff‘· Mffiffi‘sssfzih‘ssssffiff Ξ... ⁶³÷²0⁸3L¹ xffl‘ffls ἔὲἒιῖῧῗῃῗῖιᾞ ‘'1‘3‘2'1‘
, ιι r , eru ιι ι em -
mus Portensis Roberthaalborn, affe Haynroda, und demPPrimaner Julius’v. Jasmund,

ss

