52

 

sed in Lyricis singulae lineae binos,¹ sub linem ternos quoque habent versus una continuatione
scriptos. Versus in singulis paginis Artis poet„ Epistularum et Satirarum 27, scripti inter lineas
stilo ductas, in prima codicis parte pallide coloratas , binis utrimque lineis perpendicularibus ter-
minatas, quibus 'litterae initiales versuum includuntur. ln Lyricis autem singulae paginae versus
36, ultimae adeo 42 habent. Tituli et litterae eclogarum initiales plerumque minio pictae, sed in
Satiris et in Lyricis quoque tituli desunt. Atramentum in Epistolis et Satiris nigerrimum, in Ly·
ricis autem fuscum est. Scholia et glossae in Epist. et Semonibus paucae, in Lyricis nullae.
Scriptura in priore codicis parte grandis, luculenta‘ et aequalis, ductum habet saeculi ΧΠ. ele·
gantem, angulosum et sere quadratum, litteris non multum vel supra vel infra lineam prominentibus3
in Lyricis autem aliam habet omnino speciem multo contractiorem exilioremque, litteris tenuioribus,
macris et confertis omnibus, sed tamen plano et explicate scriptis. Non tamen alia aetate hanc
alteram partem atque priorem illam puto esse exaratam3 utramque vero certis de causis saeculo
XII. extremo attribuo. Nam diphthongi ae, oe rarissime apparent, ae sigium nusquam3 e simplex
pro iis fere ubique. 1 duplicatum accentu notatur (viciis, imperii, sociis). Sed 1 simplex ubique,
non i vel ί. d in priore parte usitatum, in altera d et δ promiscue. r plerumque, ι rarius, 1’
longum fere ubique, s modoin fine vocum et supra lineam elatum (hospe⁸). Sigla et compendia
scribendi non nimis multa et illo aevo usitata. &frequenm ²l· pro rum, ἶ pro est (non -÷-).
Orthographia vocum vetustiorem consuetudinem plerumque servat: Juppiter, Ulixes,
ApuluS, percontor, milia, belua, sucus, artus, carta, numquam, umquam,cumque‚
tantumdem, inmundus, inpransus, inruptus, inpressus, inbuo, sed illudo, collau-
dem, obprobrium; p inter mn, ms, mt insertum (contempno, hiemps, ademptus)j ante
iejectum in compositis (obicit, inicit, deicit) i pro y plerumque (lide, licus) c pro t
(vicium, avaricia) tum inquid, velud, caput, haut,(plerumque) michi, nichil, (semper).
Accusativi tert. declin. iu is satis frequentes.—· Lectio hujus codicis, ex hono et vetusto exem·
plari ducta, non ex omni quidem parte probatur3 negligentiae enim vestigia haud panca insunt,
vocibus haud raro vel transpositis vel depravatis nec singulis modo verbis sed totis versibus, vel pluribus .
deinceps omissis-3 tum interpunctio in eleganti scriptura valde neglecta librarium prodit sollertem
magis quam eruditum. Nihilo secius tamen, cum vel optimi libri suis vitiis non careant, hic codex
in melioribus numerandus, qui plura bona habeat quam mala, eaque singula, non regnantia, in
utraque parte3 sed Epistolas cnm Sermonibus paulo emendatius quam Lyrica scriptas dixerim.
Ex variis lectionibus nonnullas afferre placet. I. Od. 3, 3. pater regat. 8, 2. hoc deos oro.
15, 24. Teucer te Sthenelus. 20, 2. grata quod ego. 25, 6. audit minus. 111, 20, 21. novum
carmen constitutum sub tit: Ad Mecenatem paranetice. 1. Sat. 8, 1⁰. quae vexant. 11.
Sat. 1, 5. quid faciam perscribe. 8, 191. classem deducere Troia. 6, 1⁰8. verniliter. 1.
Epist. 2, 66. pellem illatravit. Ἰ, 43. tua dona relinquo. 11. Epist. l, 48. in fastus. 261.
pervaluere. 2, 44. ut vellem curvo. 53. satis expugnare. 154. rationibus isdem (iol
monitoribus superscr). “

47) Mor. Codex Morellianus, ab inventoris et possessoris ‘nomine a nobis merito di-
ctus, saeculi X. membranaceus in 4to, ex variis libri pei-boni ac pervetusti particulis constat, quas
Gallus Motellus, V. Reverendiss., Sacrorum antistes et bibliothecarius in Eremitarum Coe-
nobie (ΚΙ. Einsiedeln) prospero casu veterum librorum tegumentis agglutinatas partim in illa
bibliotheca, partim in Coenobii St. Geroldi in valle Valsensium reperit et detractas ac sordibus

cotiique adhaerentis vestigiis magua ex parte obtectas in uum congessit. Haec fragmenta 22

