Χῖ

 

nns Wittefflerg, bestehend, Ihnen vor estellt wurden, welche imUNamen der Anshlt ein vous
Letzteren vertasstes, wohlgelungenes fiateinisehes Begriissungsgedmht ιιι Purpurselde wanden,
auf blauem Atlaskissen mit ehrsurehtsvollen Worten iiberreiehten. Se. Majestiit gerubten mels·
huldvoll anzunehmen und an die Jiinglin gnadige Worte zu ridnten, worauf Allerhiichstdieselben
freundlich zum Abschiede winkten, nachffim Sis vox-her noch (lem Cotus die von den beiden Jiing-
lingen nach altem Pf'ortnerrecht, bei hohen Besuchen‚ bescheiden vorgetragene Bitto um Gestab-

tnng eines s. g. Ausschlafetages auf morgen huldreichst wbhrt bayton. von degn herz·
lichen Jubelruf der Bewohner der Pforte beglmtet setzten Se. finngl. MnJestiit Ihre Rene sort.

Am 2⁴1. und 28. August warde unter dem Vorsitze des Kenigl. Geheimen Rffierungsrnthes
Herrn Lepsios, und un Beisein des Konigl. Provinzial-Scbulrnthes, Herrn rofessors Dr.
Schaub, die miindlicbe Maturitiitspriifung mit 18 anglingen aus Prima abgehalten, welche
simmtlich das Zeu iss der Reife erluelten und am 9. Se tember zur Universitiit in gewohnter
Weise seierlieh en essen wurden. —·- Die leiehe Prfisu and am 1. und 2. Miirz d.·J. mit 10
Jiin ingen uus Prima stntt, welche, mit en Zeugniss er Reife versehen, in gleicher-Art sm
10. iirz offendicb entlassen werden.

Zu Michaelis v. J. schied aus unserer Anstalt der bisheri e ordinarius von nater-Secunda,
Herr Professor Dr. Ph. Carl Geor-g Jacob, nach einer 2 Jahrigen treuen Wirksamkeit im
gelehrten Schulamte, wovon 21 Jahr der Pforte angehiirten. Durch die seit Jahren immer melu·
zunehmende Schwache seines Augenlichts ausser Stant} gesetzt, seinem hiesigen Amte als Lehrer
und Erzieher lan er vorznstehen, sah er sich genfithigt, beiden vorgesetzten hohen Behiirden um seina
Versetzun in en Ruhestand einzukommen, wele e ibm auch, m Fulge hohen Antrages dersel-
ben, von es Kiinigs majestat mittelst Allerhiichster Cabinetsordre vom 29. April v. J.‚ unter
Zosichernng eines sehr usffindige· jabrlichen Gnaden ebnlts ans hiesiger Schulkasse, bewiuigt
worden ist. Seine Lebensumstiinde sind von mir im iicularprogramm 1848 S. 10⁹ ange eben.
Nach einem am 28.·S·eptember von seinen Collegen und Mitbeamten ihm veranstalteten Absc ‘eds-
fffflsgtzffwffissn ἐξ ᾙὲἶεὲεὲῑῖΐιξῖῖ ffiffi‘fflfflffiffinfisfclbffifflffiffl‘fflffi’ 112¹:
Anzahl aus friiherer ze1t lbm elnige ansgewiihlte Biicher zum Andenken verehrte‚ mit den Soi-
nigen in selue Heimat nach Halle ab, um von zeit an seinen Wohnsitz ἀοι-ί zu nahmen.

. Die durch den Abgang des Prdessors Dr. Jacob eunte-dene Liieke im ladmen-collegium
warde, auf Antrag des vorgesetzten Konigl. Provinzial-Sebulsolle ii, mittelst hohen Ministerial-
rescri ts vom 20. August ν. J. in der Art ausgeffillt, dass in die telle und in das Ama-einham-
men es Professors Jacob Professor Dr. Steinhart, in die des Letzteren Professor Dr.
Jacob-i 11.,. und in dessen Stelle Professor Keil einriickte‚ der bisberige zweite A ‘uetus‘
Dr. Dietrich in die «ιω mit verva-lang der'Schulbibliotbek verbundene Ad'unetur, er Ad-
Ιῇιιιιοῐιε und zweite Geistliehe Bnddensieg in die sumite, ‹ler Alfio-ctus Mn ler in die dritta
Adjuctur beffirdert verde. Das ordinarias von untur-Secunda ward vom Rector dem bisheri·

en ordinarius der Usta-Tertia, Professor Dr. Steinhart, das so erled-igte von Unter-Tertin
em Professor Keil fibertngen. “

Die so erfiffnete vierte Adjunctur ward mittelst desselben Kfini 1. fflnisberialrescn’pts von
29. August dem bisher‘ en Mitgliede des Seminars fiir lehrte Sc ulen und Hillsslehrer bein
Gymnasium zu Stenius errn Dr. Philus. Wilhem Pau Corssen §be en. Derselbe ist
{Kffis‘ffissssoess‘gssssasiflffiss ἶῗιιῖἲιῗὲῗωῖεῗέὼ 033⁹?offfdhstghfflfflffigpfflfob ¹⁹:³32: 1232?ss
er nach Stettm kam. Derselbe hat sich in der litterariscben Welt durch seine christ: On'gbsee
poesis Romanae, Berlin 1846. 8. bereits riihmfichst bekannt gemacht.

Fast zu leichet Zeis} unterm 15. September „ ward dem Reotor vom Κ. pravium-Schul-
coll ium erii net, dass derbhherige, seit Ostern 184⁵ (s. Pr . v. 1845. Schulueohr.S.X1V.)
bei r Landesschule interimistiscb welloe annlehrer un wissensehnfffiehe Hiiltslehrer
Heerr. Philus. Gustav Adelph Καὶ , nunmehr definitiv zum Turn- und Sehwimmlehrer unffi
sugleich sum finften Adjnnetus bei hiesiger Amnlt ernannt worden sei. Derselbe ist δοῦσι-1111

