⁸7

duplices habet versum coleman >altem ,Arte- poeu- θοι-οπο. et Epist. continens, simplices
habet3 sed folia nonnulla non justo -ordiae ligata. Scripti sunt vvei-sus inter lineas transvenas
per totum codicem in singulis paginis 28. stilo acuto ductas et impressas, ita ut versuu- ordo
linearum ductam etiam· in pagina quaque aversa stili acie expressum sequatur. Stigmata linearum
iu marginibus extremis apparent. Columnae versuum utrimque binis lineis perpendicularibus
inclusae, inter quas litterae versuu- initiales scriptura majuscula s. semunicali eodem quo
versus ipsi ιιι-ιιοιιο scriptae, sed ιιι primis decem foliis pigmento aliquo, niodo rubro, modo
argenteo, notatae. Litterae eclogarum initiales per totum codicem maJores s. unciales ini-ie sim-
pliciter pictae. Tituli in Carminibus minio superscripti litteris semuncialihus modo in primis
quinque foliis od. 1, 1— Π exstant, in reliquis omnino omissi, praeterquam in Od. 11,1 — 4. a
posteriore manu. In Satiris et Epistolis omnino desunt3 modo Ars poet. inscribitur. Incipit Rhea·
parcae. — Scholia et glossae· ιιι Lyricis fere nullae ιιιι perpauca03 in SatirisetEpistolissa·

tis multae additae plane mundeque scriptae eodem fere quo textus atramento, antiqua etiam manu3

nonnulla modo a recentiore mauu saec. XV. et XVI. additae, partim viridi pigmento. Sed eae
omnes non magni habendae, quod verba et sententias modo explicant, subtilioris doctrinae nihilha-
heut. — Scriptura munda, accurata et aequalis minusculam refert Romanam mediocriter pinguem,
non Gothicam (quae saec. ΧΠ. demum excoli coepit) sed jam aliquanto magis angulosam quan
saec. X., et certissimis documentis hunc codicem saeculo XI. scriptum esse declarat. Litterae
b, d, f, h, l, s, supra lineam longius produ—ctae et in apice unco brevi instructae, quod illi
saecule fere proprium est3 d plerumque, δ rarius, (quod saec. xl. usurpari coeptum); r ubique, non
ι, s longum ubique, et in line vocum, sed s passim in vocalibus superscriptum. v pro u
modo initio vocum (vue, vbi, vno), c plerumque pro z (cona, gaca). Litt. e in capitulo lineolam
productam servat, quae species vetustissima usque ad linem saec. XI mansit. ἰ semper3 ι’, fl veli
nusquam3 e vel ρ pro a‘e plerumque3 ae, aerarius (aequor), sed ae passim pro e (Thaebaneque);
oe rarius (poenus, poena) e plerumque (phebi, preliis) vel q (menia). Sigla et compendia
scripturae haud ita multa et simplicia. 1 in consonantibus saepe superscriptum: c con (nus-
quam—o vel 9) ῥ’ est (non -÷- vel ᾦα) ὦ pro et, initio, medio, fine vocum (Gzruscum, ιονὶιῶ,
ιιι-ἀ.) vetustissimo usu usque ad saec. X113 cetera mittimus. — Distinctionis signa
922023 punctum majus (.) vel minus (·) semicolon (ς) interrogandi signum (κ). —— Ortho-
graphia vocum in plerisque antiquat J'uppiter, caelum, foenus, neglego, utcumque,
-numquam3 sed quicquid, dii, diis, Mecenas, passim Μοοοοιιιες iproy, cprotfrequen-
ter (Mitiliue, Licias, lira, pithius, tirannus, vicium, paciens) litterae l, s, t haud
rarodaplicatae (insollens, querellis, tollerare, dessiue, Cessatis, inmittis, Appollo
quoque) Italici oris quaedam sunt, (michi, nichil, haud raro3 schilla pro Scylla, schenis
pro scenis in A. p.) ut codicem in Italia scriptum putem. Accusativi 111. decl. ιιι is rarius et
plerumque a 2. ιιι. correcti. — Lectio hujus libri plerumque bona et recta vetustiorum codicum3

sed ιιι scriptura tamen haud pauca hahet menda ac vitia, praecipue iu Epodis, et librarium minus
eruditum prodit. In nonnullis carminibus notarum musicarum signa in vocibus superscripta esse
ridentur, ut 111.0‹1.9. et 18. Singulas ex hoc codice lectiones afferre supersedemus, quas Janii
Editio in Carminibus et nostra in Satiris et Obbarii ιιι Epistolis satis multas afferunt.

 

81) lma. β. Codex 2. bibliothecae Senatoriae Lipsiensis saec. X. membran.
in ξω maj. Rep. 1. 4. ⁸8. Notitiam ejus dedit Nau-annus iu catalogo librorum mss. bibl. Seu.
Lips. p. 14. nr. XLI. et ante eum paucis descripsit G. Η. Martini apud Janium iu praef. Ed.

