¹1

 

n Helie den 21. October 1810, erhielt daedbet aeine Schulbildung auf der Leteinischen Eu

schole den Wauenhauses hie 182⁹, etudirte eledann Philologie auf den Universitiiten ιιι e,

Leipzig und M‘unchen, und ‘ward 1842 ale Lehrer am Konigl. Pad giam ιιι Hane angustent,

von wo croatam 1845 an die Komgl. Lendeucbule kam. — Beide fflrrn Adjuncten worden un

1.. October vom Rector, nach ehgeiegtem Dienoteide³ in ihr Amt feieriicb eingefu'hrt, welches eie

nudi-t ¹gehaltenen Antrittsreden auspicii-ten, worauf ein heiteres Festnahl auf Koeten der Anat-lt
e

brer und Beamten der Pforte, nehst dem Primus und Secundus, ale Repriisentnnten dee
Cotus, im Sede dee Hem Annianus vereinigte.

Am 8. October he ann der Cursus des Wintersemesters‚ nachdem ιιιιι 5. und odio
Rece tionspriifung der ovitien statt gerunden hatte. Sonntegs darauf, den 11., war die gemein-
scha tlicbe Communionfeier der Lehrer und Zfiglinge der Austalt.

, Αιιι15. October wurde das Gehurtsfest Sr. Majestiit dee Kiinigs mit gewohnter
Feierlicbkeit hegangen, wohei der Adjunctus und zweite Geistlicbe Buddensieg· -die deutsche
Festrede bielt. Der Mittag vereinigte die Lehrer und Beamten der Austalt mit ihren Frauen ιιι
oinem froben F estmahle, Die festlich es eisten Alumnen hracbten den Nachmi und Ahend
anter Musik‚ init S iel, Tanz und Luat ar eit hin, welcher mit einem Bane suffio Primaner
ffgssssffiff? ξ ἱ ιΓΓ ἒξ ᾸΞἫ ἶὲἷ 'iiam-1103 ἓιῗ ἓὲξῗ“ἑιέἑὲζ““ ⁶2>⁸35¹12213512¹3⁸5252225 ἐξ ¹5 2⁶52:ssss
ἓιιὶιίτίὶῗ ein? (ἓιιςείιιξ - Redeal— und Dgltinassionslssctus, 'elesmssl dden¹ Ἀμάνου gen ἐκεῖ {n erud

c ern eie c eaneu sein a oscen es wourc ie uen an ae eu ce ι-
terland, seine Bedeutffnggffir’sie und 1 e Pflichten egen dasselhe erinngrt vird. In diesem Sinna
hielt Professor Dr. Steinhart an demselhen die estrede. Nachdem umMittage die Alumen
der alten Stiftung (les Burkhardetages gemiizs, 'mit einem reichlichen Festmhle hewirthet
waren, wurde Nacbmittags, unter Leitung des! Turnlebrers Keil, vom gesammten Ciitus ein recht
hefriedigendes Schauturnen abgehnsten, worauf die Zoglin e mit ihren Lehrern auf die Hohe
ges {fortinber ee zogen und Ahends hei instigem Feuer un Feuerwerk unter heitern Gesfingen
en ag esc ossen.

Am 21. October heehrte der Konigl. Ober riieident der Provinz Sachsen, Hert
Geheimer Rath und Kammerherr von Bo nin, die andeschule mit seinem Beeuch, in welcher er
fast zwei Tage verweilte. Gleich nach seiner Ankunft geruhte er, sich dae gesommte Persona!
der Lehrer und Beamten 'vorstellen zu lussen, am folgenden Tage in sammthchen musea den
Unterricht, dem Gesang der Alumnen in derKirche, ihrer Mittagetafel und der Feier dee Ahend·

ehets heizuwohnen, sich mit siimmtlicben Loculititen und mit dem iunern und &aseer-n Zuetande
er Anstult, ihrem Wesen und ihren Bediirfnissem genauer bekannt ιιι machon. Am 29. roiate
er, von der berzlicben Verebrung oller Bewohner begleitet, von hier wieder ab.

Διιι 24. November, dem allgemeinen Todtenfeste, wurde nach alter Sitte imBetuule
du GedIchtnies eines ἠῶθι-ιι Lehrere und einer Anzahl ehem ' er Zoglinge der Psoi-tu, die
im Lause des letzten Jahres gestorhen waren, feierlich he angen. s waren: 1) Joaem Samuel
&raum gehoren nos. Er war lange Zeit Berg- und cessschreiher zu Schneeherg und starh
ιιι Pegau im Mai 183⁶. — 2) Joltann Friedrich &otthold Habechmann, geboren 1704, starh als
Prediger ιιι Schonstedt hei Langensalza im Februar 184⁶. — 8) Christian Heinrich von Seluk·-
ler, ehoreu 1166, Extraueer ιιι Pforta von 1183 -85, war zuletzt Salinen-Director und starh
auf em Tracbenberge hei Dresden im October 18⁴6. — 4) Zacharias vilhelm Ῑῗσύιοοᾶ, gehoren
1110, Mutuus von 1184 -— 89, ward zuentNaehmittags-Prediger en der Univereititskirche ιιι
St, Paul in Leipzig, donn Conrector um Gymnasium ιιι Roseleben und starb als Oherpfarrer in
der Stndt Kohren im Mai 1846. — 5) θαι-1 Banna-ck, gehoren lm, war Alumnus von lm hie
lm und eturh als saniz-Amnum ιιι Leiesnig im August 1816. —— 0) Gottlob Wa‘lbdn Bane,
gob. 1116, Alumnus von 1190 his 1190,· βιαιῑι als ,Ιιιειίι-Αιιῐιιιιιιιι ἰιι chtu im Januar 184⁶. -—
1) Dr. Merit: K'md, Alumnus von Iseo—1811. Er trat zuerst in dae Baths-Collegium ιιι
Leipzig, wie in den Schiippeustuhl duelbst und ward zuletzt Stad ericbtsrath iu Lei zig, wo
er 184⁶ κιαι-1). Ει· war ale Gelehrter wie als Menech und Biirger &einh echtungswe . — 8)

