66

 

est, nisi ut in codicibus mss. inter se conferendis vestigia· si qua apparent antiquae cognationis
vel externae vel internae diligentius quam adhuc factum est, persequamur. Extern ae cogna-
tionis vestigia vel aetatis dico vel terrae in qua scripti sunt, quae utraque ratio haud paucas
similitudines cum in scriptura et orthographiae modo, tum in ipsa textus constitutione offert. In-
ternam cognationem dico, quae certis indiciis codicis cujusdam aut plurium· ex uno quodam
sonte originem prodit, quae indicia quaerenda puto: 1) in ipso ordine, quo libri Hora-
tiani scripti suntx quem alium vidimus esse in antiquissimis codicibus, alium iu saeculis in-
secutis, alium etiam in novissimae aetatis saec. XV. et XVI. aliquot libris, ut vetustissimus ordo
etiam in recentiore codice servatus, (velut in Mon. 1.) ejus originem ex antiquo mscto testetur.
2) in locorum quorundam a vulgata lectIone haud leviter dissident-ium conspi-
rante inter plures codices lectione; velut iu illis: ΠΙ. 0d.18‚ 12. cum bovp pardus.
27, 48. cornua tauri. 1. Sat. 6, 126. fugio campum lusumque trigonem. — 8) in
versibus apud plures communiter vel additis, vel omissis, vel transpositiS, quales
sunt: octo illi versus ante Satiram decimam in pluribus codd. adscripti: versus 1. Ep. 18, 91. potores
bibula· etc. in pluribus omissus: versus Ι. Ep.·1‚ 57. 58. Est anonas nbi-Su· quadringentis-desint
in pluribus transpositi. Item in eclogis vel in plures divisis, quibus tituli sui saepe ad-
diti (velut 1. od. 7, 15. Albus ut obscuro etc. Epod. 2, 28. Libet Jacere etc. Ι. Sat. 2, 86. Re·
gibus hic mos est. Ι. Epist. 15, 26. Moerum, ut rebus) vel pluribus in unam contractis, quod
Porph. Schol. in 111. Od. c. 2 et 8. fieri jubet. — 4) in externis quibusdam additamen-
tis cum libris tum singulis eclogis vel praepositis vel postpositis, qualis est famosa illa Vettii
Agorii Consulis Romani subscriptio nonnullis codicibus communis, de qua egimus ad cod. Goth.
2, b. p. 24. In his praecipue numeramus titulos in singulis eclogis inscriptos, qui
licet ab Horatio ipso additi non sint nec ad ejus aetatem pertineant, proximis tamen ab eo saecu-
lis ex parte · jam facti esse videntur, quod in Scholiastarum commentariis apparent, quamquam a
vetustissimis pluribus libris, ut Dess. 1. et Lips. 2. vel omnino absunt vel a posteriore manu ad-
diti sunt. Hi tituli saepe multum inter se diversi ad certas classes redigi possunt, in quas libri
mss. magnam partem discedunt, ut inde certiora fere cognationis iudicia colligi possint, eorumque
fere contextam historiam et ex codicibus et ex vetustioribus libris editis perficere liceat, quam
dudum praeparatam habemus. -· — Haec ergo indicia modo dicta si in pluribus codicibus inter se con-
spirant, judicium de cognatione quadam inter eos admittunt. Quam si pluribus his indiciis in-
ter se conjunctis animadvertimus, fieri poterit, ut codices plerique ad certas stirpes ac familias
redigi possint, inquibus si non ex uuo fonte principalis aliqua, at certe rivis deducta cognatio po·
terit effici. Cujus muneris exsequendi consilium ad tempus reponimus, posthac aliquando, dum
vita viresque suppetent, aggressuri. Nunc digitum intendisse satis habemus.

P. 4. v. 27. pro andnam lege: laudatam. - p. 22. pro 27) Gth. legez 24) (ἰώ. - p.25. init. addet ejus facies
a priore parte, Sermones cett. — p. 34. Nota. 4 corr. pro 3. — p. ⁶3. lin, 8 pro Ad hoc locos lege:
Ad hos locos. — lbid. Not. 10. v. 9. tria parenthesis signa tollantur.

