VH

 

12 wochentlichen Lehrstunden ertheilt. Zu dem Behufe sind siimmtliche Zoglinge in 12 Abthei·
lun en gebracht, von denen jede> wiichentlich eine St'unde hat. Die Uebungen sind nach einer
meaedischen Stufenfolge vom Leichteren zum Schwereren geordnet, wobei m den untersten Ab·
theilungen die Regeln des iusseren Anstandes in der Haltung und den Bewegungen des ΚδιῬοι-ε,
als Grundlage des gesammten TanzunterriclntS, elehrt und emgeiibt werden. ·

5) Die gymaen'seherff Uebungen, an welcffien siimmtliche Zoglinge Theil nehmen, leiteoe
wahrend des Sommerhalb ahres der Turnlehrer, Ad’. Dr. Keil in bestimmten wochentliehen
Stunden. Derselbe erthe‘ te auch den erwachsenern umnen auf ihrem Badeplatze an der Saule
den Schwimmunterricht nach der von Pfuelschen Methode und stellte mit einer Anzahl der-
selben im Winter zweimal wochentlich Voltigiriibungen auf dem Schwingpferde an.

C. Examina und Privatbeschiiftigungen der Zoglinge.

Ζιι fleissiger Wiederholung ihrer Lectionen und zu den ei enen schriftlichen Ausarbeitungen
in allen Hauptfdchern des gelehrten Unterrichts, hauptsiichlich a er in der Lateinischen und Grio-
chischen Sprache‚ sowohl in Versen als in Prosa, geben den Alumnen die bestehenden grossen
Prii f un en am Schlusse jedes Halbjahres Veranlassung, wo sie erst anderthalb Wochen lang
die sehriftlichen Auf aben unter Aufsicht ausarbeston, daun in der folgenden Woehe zwei Tege
lan miindlich e riilgt und in den vier folgenden nach den Er ebuissen des Schulhalb’ahres und
nac dem Ausffalf dieser schriftlichen Arbeiten offentlich im eise der Lehrer und ernenden
einzeln censirt werden, worauf dann die auffemeine Censur und Versetzung erfolgt.

ς Dass ausserdem philologische Privatstu ien und Privatarbeiten von mancherlei Art, theils in
schriftlichen Ausarbeitungen in Prosa und Versen, theils in Privatlectiire von Klassikern, nament·
lich des Cicero, virgil, Horaz, ¹Homer und Sophocles bestehend, betrieben werden, gehiirt zu
den Forderungen der Austalt an ihre Ziiglinge3 msbesondere sind zu diesem Behuf die sogenann-
ten Studientage (in der Regel zwei in jedem Manat) eingerichtet, an denen zum Zweck der
Selbstbesehiif ‘ un der Alumnen aller offentliche Unterricht ausfiillt. Die Wahl der philologischen
Privatarbeiten lei t in der Re el den Alumnen iiberlassem doch werden dieselben von den Leh-
rern eontrolirt und zu dem En e die Adversarienhefte, welche von Unter-Secunda an iiblich sind,
von Zeit zu Zeit von den Klassenordinarien durchgesehen und beurtheilt. Die jiingeren Alumnen
in Ober- und Unter-Tertia werden in den so enannten Laestuuden taglich von 4—5 Uhr, ‘eder
derselben einzeln von seinem Stuben- und Tisc obern, in der Lateinischen und Griechischen ram·
matik, im Uebersetzen und im Anfertigen Lateinischer und Grieehischer Exercitien und Latei-
niseher Verse eiibt und unterrichtet. Es wird zu diesem Zwecke eine von hier aus besorgte
kleine Lateinisgm Chrestomathie von poetischen und prosaischen Stiicken klassischer Antoren
lienutzt, ιιὲιὲεᾶ dgm Titel: Crustula‚ sive Excerpta e variis scriptoribus in usum scholae Portensis.

ipsine 1 .

111. Verordnungen der vorgesetzten hohen Behiirden

von Oetern 1846 bie Ostern 184⁷.

1) Unterm 25. April 184⁶ ward vom Kainigl. Provinzial-Schulcollegium das bei W. Besser
ixi-Berlin heraushommende Werk: Gesclfiqhtsehreiber der Deutschen Vorzeit, in Deutscher Bear-
butm} ’Uzutzrssnngagfflgwffi dvfgnsdzggslkffigxtllssl{kfigtlsspffildlgndeneralverffigang des Kiinigl. ministerii
der geistliehen etc. Angelegenheiten vom 28. A ril c.‚ die bei den Gymnasien e' effihrten La-
teinischen und Griechischen Grammatiken betreffend, eingesandt‚ und die Beibe tang der bei
hiesiger Landesschule im Gebrauch befindliehen Lateinischen Grammatik von Zumpt und der
Griechischen von Buttmannn, mit Benntzung der Krii erschen danelyen, eneh ⁶

8) nutem 20. Mai ward eine Verordnung des ἓόιιίςι. Ministerii dger gefflehen etc. Ange-

