46

-.--..,..-....

sed quatuor alii. nil ap. Pota). 82, 4. Ment. udam al. uda. (non ap. Vand. Pott.) 85, 80. Ment.
lividumque plumbum (non ap. Vand. Pott.) Epod. 1, 1⁰. Ment. quem ferre. Vand. Ε. qua
ferre. Epod. 2, 81. Ment. agris, al. acres. Item E. ap. Pott. Ex his, ut puto, intelligitur,
consensum inter utriusque codicis lectiones collatas esse exigam (qui in ipsa tamen Vand. et Pott.
collatione desideratur); in eo modo consentiunt, quod uterque (si quidem duo sunt) licet reverendae
vetustatis, multas tamen vitiosas lectiones, ut Vand. censet, imperiti librarii culpa, offert.

42) Mon. 1. Codex 1. bibliothecae Regiae Monacensis saec. X11.membranaceus
in 4to sign. Nr. 875. Foliis constat 1oe et opera Horatii omnia continet, hoc antiquo ordine:
Carminum libros IV. Artem poet. Epodon lib. Carm. saec. Epistularum libroslI.
Sermonum libros 11. quo ipso ex ordine hunc librum ex antiquissimo *aliquo exemplari trans-
scriptum esse, recte colligitur. Glossis inter lineas et scholiis antiquis in omni pagina ad marginem
utrumque plenissime instructus. In prima pagina Vita illa praemittitur, cujus initium t. efferatius
Flam, praecone patre natus. In appendice fol. 164 averso altera Hor. Vita, Suetonio tributa„
legitur, sed non plena, quam tertia illa Vita excipit, cujus initium est: Q. Horatius flaccus liber-
τῶιο patre natm in Apulia. Subsequitur metrorum Horat. descriptio, eadem fere, quam in
line operis Cruquius olim ex cod. Blandinio exhibuit, et ante ipsum Alex. Minutianus in ed. Med.
1486 Carminibus praemisit. Nonnulla solia confuse ligata. In Serm. Lib. I. fol. 122. 28. 24. in-
verso ordine debebant se excipere, item tria folia insequentia. — Hic codex corio badio tectus,
scutulis quinis aeneis in utroque tegumento, in membrana satis crassa et rigida luculentissime et
mundissime summa cum cura ac diligentia scriptus, cum tota specie, tum interna praestantia prin-
cipis bibliotheca vere dignus. Interior tegumenti pagina habet insignia regniBavarici in tabula cx-
pressa, hoc titulo supposito: Es Elector-ala· bibliotheca Sere-ntea. Utrimque Bavariae ducum. Columnae
versuum omnes simplices. Versus viceni quini in singulis paginis inter lineas stilo ductas, qua-
rum stigmata in extrema foliorum ora apparent, binis lineis perpendicularibus utrimque terminatas
scripti, quibus litterae initiales includuntur, minio omnes notatae. Tituli breves in cunctis eclogis
inditi eadem qua textus manu minio plerumque scripti. Litterae eclogarum initiales praecipueque
librorum curiosius pictae variisque coloribus, passim figuris quoque ornatae sunt. In primae pa÷
ginae margine inferiore feminae Aethiopis facies picta cernitur. Scholia ad marginem utrumque
minio plerumque inclusa. Atramentum sepiae est, ex nigro fuscum. -’- Scriptura hujus codicis
plana, accurata atque aequabilis, cum tota indole, tum singulis indiciis saeculi XII. priorem
partem prodit et cum Lips. 8, a. multum convenit. Litterae rectae et simpliciores angulosum
Gothicae formae ductum nondum prae se ferunt3 initiales scite saepe variatae. Litterae r. s. pau·
lulum etiam infra lineam descendunt, saeculi XI. usu d et r et u ubique, nusquam δ vel ι vel v.
s longum ubique, etiam in fine vocum, s finale rarius et paululum elatum (rege·) y puncto nota-
tum, nt inLips. 8, a. 1 ubique, ί, fl, i nusquam. e vel q pro ae et oe dipht. fere semper (in Odis
tamenMaecenasplerumque). Sigla et compendia scripturae nonmulta et simplicia. epro

est (non -÷) s. sunt. 7, ὦ pro et, initio, medio, fine vocum, sed rarius (titiam, puddc>3 s3

pro sed. b3 ba pro bus. 9 pro con singulari forma, frequenter. n¹1‚0c¹‚1¹1,q¹,}‚g⁰‚ ιῗι.

pro mihi, tibi, nisi, qui, igitur, ergo, modo, ut inaliiscodd. — Distinctionis signa
sunt: punctum frequentissime, etiam pro minore distinctione3 colon (ι) et semicolon (ς) frequens:
passim hoc signum (f) pro commate3 interrogandi signum hoc (ἓ). - Orthographia vo-
cum antiquam plerumque rationem sequitur: Juppiter, milia, sucus, belua, bachus, tus,

