8

Fol. min. corio badio tectus ‚ 141 foliis constans. Continet a) Q. Ho retii Fl. Serm o'num
Lib. 1. 11. fol. 1 -4o. b) Dec. Junii Juvenalis Satiras in duos libros divisas fol. 4⁸1 — 1⁸0.
c) A. Persii Flacci libr. Satirarum fol. 181 — 141. Totus hic codex una eademque
mann in charta splendida, terra cimolia inducta candidissima ac laevigata, atramento vulgari non

 

⁴ belle quidem sed luculenter et explicate scriptus. Versus in singulis paginis 22—24. in lineis

cerussa ductis, et una linea perpendiculari utrimque terminatis scripti, litteris satis magnis et pin-
guibus, compendiis scripturae siglisque non ita multis et simplicibus. e pro ae et oe ubique,
contra oe pro e et ae passim (f o elices, loeta) ι plerumque simplex, rarius puncto notatum
(i). hii, hijs pro hi, his, haut pro haud, non raro. cum pro con passim (cumcredere‚
cumclave). i et y saepe inter se commutatae, sed nusquam michi, nichil. -- Distinctio
fere nulla, vel admodum rara, modo per punctum. Interrogandi signum omnino deficit. Litterae
majores s. unciales rudi illius aevi ductu figuratae multumque variatae3 initiales eclogarum titulique
in primo Sermonum libro minio picti, etiam versuum initiales pleraeque lineola rubra notatae.
Prima codicis littera Q coeruleo pigmento scripta. Iu altero Sermonum libro omne minium de·
ficit. Glossae et inter versus et ad margines in primo Sermonum libro frequentiores, in altero fere
nullae. Scholia paucissima. Tituli singulis eclogis partim praepositi simpliciores (utin Sat. 1, 8.
„Sermo secundus incipit.“ in sat. 4 „Tertius sermo.“ etiam lib. Π. septima cum su-
periore nexa.), partim omnino desunt. — Tota codicis facies, litterarum ductus ceteraque indicia
saeculum XV. produnt, id quod nota in ipsa charta insita probatur. Folia enim omnia hoc insigne

habent 111 margine: quod in Naumanni catalogo librorum mss. bibl. Senat. Lips. Tab. 1x.
anno 1478 tribuitur, unde in extrema illius saeculi parte hunc librum esse scriptum recte
colligitur. In Ger· mania esse scriptum, cum alia quaedam indicia probant, tum glossae
Germanicae passim immixtae, v. c. 1. Sat. 1, 55. ciathus= Eindn'nckglase (ad marg.) v.

u. camera: ein Korb use gerte gemat cst. 1⁰4. vappa: proprie fit gebrechen ves. ν. loe.
spado: eiu castratus. herniosus:.es'n gebrooker. 8, 78. tuber: ein geecluoollenfleo‘sch. —
Lectio hujus codicis non admodum probatur. Hand pauca enim insunt menda cum in vocibus vel
inscite scriptis et depravatis, vel falso inter se junctis (ut 11, 4. 17. Sive spartinus subito)
tum in singulis verbis totisque versibus vel omissis vel transpositis. Spatia haud paucis locis vel
sing-ulis verbis vel totis versibus vacua relicta scribam exemplaris sui verba male scripta aut ob-
scutata¹ legere non potuisse arguunt. Omnino hic liber non ex antiquo aliquo bonae notae codice
sed ex recentiore ac minus laudabili descriptus esse videtur, quod ex prava saepe et male fida
lectione colligitur. Nam in describendis libris librarii praeter cetera menda et errores saepe efism
comente sua pro vera et antiqua lectione substituerunt, quare ut quisque liber est recentissimus,
ita plurimas plerumque lectionis varietates exhibet. In ultimis libri Π. satiris lectio multo etim
vitiosior et corruptior quam in prioribus. —- Ex variis lectionibus nonnullas hic affere pla·
cet. 1. Satt 1, 14.Quod lassare valent. 48. Forte feras humero. 49. Qui nil poi-tareth&
Cur tua plus laudas. 80. At si condoleat. 98. Extremum tempus. 2, ῚΒ. Desine sectari

matronas. 5, 62. permulta locutus. H. Sat. 1, 12. Cupio, pater optime: vires destituunt.
ὅ, 12. Eupoliu Archilocho. 21. Quo faber ille. 1⁹1. classem deducere Troia.

4) Bru. a. Codex bibliothecae Bernensis nr. mmembran. in 4⁰ Sacc. vm. exeun-
tis vellx. ineuntis, charactere Saxonico minore scriptus (qui aRomano et Gothico hunc secuto multis
partibus differt), antiquissimus omnium, quotquot adhue cogniti sunt. Continet Horatii· Garmi-

