58

poetae purum, nullis omnino notis vel commentariis additis exhibuit. In altera a. 150 emissa
non modo scripta Horatii novis codicum subsidiis denuo recensuit, sed certam ctiam orthographiae
rationem induxit (inter alia Accusat. tert. decL’ ιιι eis). Tum primum in praefatione animadversiones
criticas et commentarium de metris Horatianis addidit singulasque praeterea odas metronuadescri·
ptionibus instruxit, post ab aliis certatim receptis, ut haec altera Editio pro vere no a et doctri·
nae copiis ornata habenda sit. Tertiae Editioni a. 1519. post Aldi obitum Franc. A ulanus affi-
nis praefuit, qui Andreae Naugerii ope novam denuo textus recensionem instituit, additis sape-
rioris Ed. copiiS, cum Marii Servii Centimetro et Nic. Peroti libello de metris Hor. Ita tres
Aldinae, quas singulas suis virtutibus praestantes accurate conmlimns, bene inter se distinguendae
sunt. Nam quarta a. 1527. ex tertia ad verbum expressa. Editio autem a. 1511. Lugdunensis
dicta, quam Sim. Carpentario tribuunt, post J. A. Fabricium (in Bibliotb. Latina) ab Janio et
Mitscb. perperam celebrata, ex Aldina 111. 1⁵0⁰. ad paginam et litteram cum omnibus typographi
erroribus expressa, nihil omnino proprii habet, quod accurate instituta collatio nos docuit.

Sed ut ad propositum redeamus, nec Aldus Manutius codices suos nominatim memoravit vel
descripsit, nec id post eum multi alii fecerunt. Nam Muretus, Turnebus, canterus, Ge. Fabri
cius, Benmannus, Torrentius, Henr. Stephanus, D. Heinsius, Rutgersius‚ Valart. libros msctos,
quibus usi sunt, vix indicarunt3 Rob. Stephanus ιιι Ε(1. a. 1544. 8.‚ ,varias ex vetustis codici-
bus Horatii lectiones“ in extrema libn· parte addidit quidem, sed unde sumserit, non patefecit.
Dionysius Lambinus, et doctrina et ingenii acumine et commentandi arte pariter excellens,
primus post Aldum codicum satis multorum ope, quos in praefatione memoravit quidem, non
tamen accuratius descripsit, critica diligentia poetae textum ex omni parte recensuit et ad
certam normam partim ex librorum auctoritate, partim ox usu Horatiano scite observato con-
stitutam informavit. Sed idem vir doctus in codicum lectionibus citandis non semper religiosa
cum fide egisse videtur. ⁷) In antiquioribus Poelmannus (Pulm.) propter diligentiam, qua codices
suos, undecim numero, contulit, praecipue laudandus. Sed de singulorum codicibus et de >ratione
qua iis usi sint, in praefat. ad Ed. Satirarum Τ. 1. p. *xc—XCVII. plenius egimus. Δ ³Nec bu·-
jus loci ¹et instituti est, singula pluribus persequi. Inter Feae codices, quorum ne numerum qui-
dem indicavit, satis multos recentiores ac deterioris notae esse, certis indiciis cognitum habemus.
Vanderbourg et Potterius [Pottier] iisdem fere codicibus Parisiensibus par-tim vetustissimis ac
praestantissimis usi sunt (modo Pott. 18. 19. 2⁰. 28. non apud Vana, „contra Vanderb. cod. V.
non apud Pott.) quorum ille in conferendis> et describendis hisce codicibus altero aliquanto dili-
gentius egit· Sed operae pretium tamen fuerit, eos omnes Germanica diligentia iterum excutere
atque accuratius conferre Nam nec plenam uterque lectionis varietatem dedit, ut qai multas sco-
dicum suorum lectiones omiserint et orthographiae rationem nullam habuerint, nec in iis quae de-
derunt, satis accurate egerunt. Variae enim msctorum lectiones, quas alter exbibet, apud alterum
saepe desunt, saepe apud utrumque pro una lectione non iidem, sed 8111 codices citantur, saepe
adeo eorundem codicum lectiones apud utrumque inter se pugnant. Haec omnia per-uitis exemplis
allatis facile probare possimus3 modo hoc notamus: codicem nr. 8218 saec.X11 (18. apud Pott. Ο
apud Vand.) cujus prima pagina Lambini nomen inscriptum habet, quem Vand Jannoctianun Lambini

 

 

7) Haud raro enin Lambinus 1ιι lectione aliqua commendandus ,sic onnes mei‘ ‘dieta ubi vix susus alterve
§.4¹³¹ refer.. maram ”arax eracli τ. ffla’s· ...m ιτ, ⁹0³2:

el’olyunels legunt. 11. od? 17, lfibmb. legit Gyas, quod insul „homanum Sacrum
a codd. nonnullos habere dicit Gyges, pler ue Gyas ab! nost’ri feteo-sss Ιιιιιι Gigas, duel-odo

enas, vulgar! litterarum commandens, ιιιΙ ιιι sutem G’ygcs vel Gyas. Prorsus eaden ratio est loct 111.

