25

 

Sermones et Epistola complexa, omniuo differt. - Versus augustius quam iu illa, ut fere
niceni sint in singulis paginis, nec inter lineae maveteus scripti, sed lineis perpendicula-ihus
amente ducti· terminati· ln summa pagina linea nanneten quoque ducta. Pagina omues
simplices, nusquam duplices versuum columnae3 sed ultimus tumen strophae cujusque versus in
metris Sipphico, Alcaico, Aeclep. 111 eth. plerumque praecedeuti ιιι eadem linea adnectitur. Lit-
terae eclog-arun initiales minio pictae, versuum initiales lineola rubra notatae. Et ιιι hoc codice
versuum numerus ad marginem ιιι decimo quoque versu adscriptus confinuatur ιιι duobus prioribus
libris a v.1—12m. Tum tertius liber suos numeres habet 1 -818. dein quartu 1 —551
Epodon liber 1—- ⁶2⁵. postremo carmen saeculare. hibi-arii manue ιι numeris consignandi· nou
alia atque ipsius codicis fuisse videtur. Ceterum lacuna eet in hoc libro sol. 1⁴¹⁶, ambi poetlll.
od. lo. ι. ὅ. nulla distinctione fucta statim pergitur ab 021. 111, 18, 1. hdo-nn Danaen. —
Odae omues titulis instructae eunt partim brevioribus, partim longioribus, passim ah altera
nanu, ut videtur, amplificatio. Plerumque congruunt cum vetustioribus mectie, velut (ιι-ιον. Monac.
2, nec non cum ed. Veneta 1478. Sed stequenter etiam proprii quiddam habent. — In ortho-
graphia vocum hic liber plerumque pravam illius saeculi consuetudinem sequitur, qua litterae' 1
et y temere confunduntur (ut Ericinu‚ cipri, ciri, Troyeo etta), litt. h temere addita
vel omisca (ture, thure, Thareuti, archana, etiam michi, nichil) p insertum inter
ιιι et ms (emptus, ademptus, dempserit). B’achi, hachalior semper, et Jupiter,
Affricuu, dii, diis, urgere3 voltus, vultus, volgus, vulgus, promiscue. In uou-
nulli· tamen merem antiquiorem sequitur, ut Apulus, pelex, belua, baca, litus, milia,
obicit, abicit, nequiquam, Ulixei cett. i littera in hoc codice frequentissime puncto notata,
qui mos nendum prorsus invaluerat. - 1, ectio ιιι hoc codice miuus pura et emendata qua- ιιι
priore parte. Vocabula subinde omseavel confusa (ut. serves dimidium anime mee) vernus
etiam prave divisi (ut: nescius aure fallacie. Miseri quihus) quod in antiquioribus quoque
libris haud raro fit. Textue ipse cum reliquie codd. ex Vettii Agorii recensione profectis, Leidensi
Menteliauo, al. ιιοιι omuino quidem vel in titulis vel ιι verbis congruit, ced tumen meliore· vetu-
stiorum librorum lectiones plerumque sequitur, et cum Turiceusi aliquid cognationis, etiam in vitiis
habet,ut1. Od. 218. Ac Tiburtini lucus et praeceps Anio et uda. 22. ter uda
Lyaeo. le, 1⁷. animos laetis reponit. IV. ΟιΙ. ἴ, ἵ. ιιι almum.1⁰.imperitura. al.
Praeterea memoremus: 1. 011. 8,19. mare turgidum (a 1. m.) 8, 2. 0 deoc oro.1 ¹12, 15.
Qui mare aut terram. 15, 2. Idaeis Helenam. 21 Nou jam Lertiaden.11, 8, ..quo

 

nominet. Ad huuc euim Flav vium Felicem praeclara Theoderici Gothorum regia epistola exstat genet-oei neum
plena ap'ud Caudodoram, Variar.L1'h.ll‚2.(ed. Geuevae 1050. p. 48.) qua {pam lindibu- omma, at qai
mierum splendorem neritii ac divitiis auxerit, ex Transalpina provincia Roma am ad coucalata- recipiendum
evoe-ts et alterum.111,ue.p. ιω. ad eaedemrdieacounlem nqueo-item, V. Ill. Eine-appleri

potent aetitia opud Rdndua h Fautb «ιο-ιιι. p. m. exilu aec· ntis plena. - Alterum Flavium Feli-
cem poet· ιι Peenk. memorat, sub ΤΙιι-ιιιιιιιιᾶο vandalorum rege (a. p. chr. n. 498- —mm canu-gine
viventem, cuju· epigrammata quaedu- theri-ai 'a Thanna-uo sactu celebrantia ia Autholegia Burm. T. 1.
p.481.‚ aliudque poeugquo ee dedmflffim'r. ILp. eeoeuugquoloeonmnu auhjo-etiam
Felicia, oratorie ac Magistri, nemi-lt, aon umen cun illo contundere audet, quam :dre-PeoeRampiuepi-o-
diviona serm, oblitu· uim, hocne-caillaaetateaatiet'requeateriuveaiii. Qddui-Afflea-miue
poet-,merent CLtituloptaedmea-noetro ommam-mmmmwwm,
qaa- quibu cauis unp-luu- ιιι acum Vettio Agoriocountaati'uopolia neo-mignneibiqmnmfio eme-dudo
opera- ‹lediue putenu. Ceterum hene emendationem a navortio demum poet consulat-m genum cue fi-
eea-,ipsa eja-,nabocdpuo declarat.

4

