ll

 

codice mscto monasterii S. Petri Corbeiensis‚ sign. R. Nr. 224. collato cum editione
Haakiana Schrevelii Lugd„ B.. levo. Ex sylloge Burmanniana. Codex delicit in Sat. 11, 7. ut
ultima Sat. desit. In his lectionibus magnam partem pravis et vitiosis multae tamen singulares
insunt. Eas in Satiris nos attullimus, in Epist. L. 1. 0bbarius. Ex Epist. L. Π. et Arte poet.
potiores nonnullas hic exhibemus. Π. Epist. 1, 85. quotus afferat annus. 58. Laevius in
manibus. 01. Suspendit voltum picta. 115. Gestit enim in loculos nummos dimittere.
182. etiam fugat audacem hoc. 215. fastidia ferre superba. — H. Epist. 2, 11. qui
volt excludere. 94. Romanis vatibus urbem. 07. Credimus et totidem. 120. Et vehemens
liquidus. 187. Expulit a cerebro morbum. 202. ducimus astris. — Ars poet. 12. coeant
convicia. 18.flumen Rheniulc. carminis actor. ol. variari cena. 141. post funera Troiae.
205. sedilia cantu. 225. commendare loquaces. 276. duci nam cena. 408. carmen lauda-
· bile. Ceterum collatio Burmanniana et hujus et reliquorum codicum haudquaquam satis accurate
facta est, ut in his modo ‚ quae littera scripta indicat, ei fides habenda sit3 cetera, de quibus
tacet, ex libro typis vulgato, cujus ope'collationem instituit, supplere minime tutum duco.

12) Dess- Ι. Codex 1. bibliothecae DucalisDessaviensis membranaceus inFol.
sign. Nr. A. Nostrum esse video hujus codicis, quem ‘ipsi diligenter pervolutavimus‚ eximiam in-
dolem ac vetustatem nondum satis notam paulo accuratius demonstrare et locum ei debitum inter
praestantiores Horatii codices vindicare. Nam qui adhuc ejus opibus in scriptis Horatii edendis
usi sunt viri doctissimi, J anius ad carminum libros, Obbarius ad Epistulas, non ipsi, quod
dolendum est, hunc librum in manibus habuerunt, sed lectiones ab aliis inde excerptas modo pro-
tulerunt. Quorum prior ille in Praefatione ad Carm. Vol. 1. p. IX. X. Happachii descriptionem
exhibet, hominis in msctorum veterum lectione parum versati, qui prava aestimatione hunc codicem
,antiquissimum in saeculum XIV. transfert. Post eum Obbarius V. cl. lectiones Epistularum inde
excerptas ab Aug. Fuchsio, Lindneri bibliothecarii Dessav. beneficio accepit, cuius descriptionem
patrio sermone factam ex Jahnii libro (Archiv. cett. 1888. 11, 2) in Praef. ad Epist. 1. p. V.
repetiit, in qua et titulos in prima pagina inscriptos et lacunas in textu paulo accuratius quam
apud Janium indicatas videmus. Hoc modo, quod ibi legitur, codicem Anhaltinum Fabricii et hunc
Janii Dessav. 1. unum eundemque esse, concedi non potest. Omnino enim alium librum fuisse,
quo Fabricius olim sit usus , utriusque codicis lectiones inter se collatae facile declarant (qua de
re post in Comm. 11. agemus); nec, si verum est, quod Jani in Praef. p. lx. prodidit, et hunc et
alterum codicem Dessav. ante C. annos ex Italia Dessaviam esse perlatos, Fabricius iam. a. 1555
hunc librum Anhaltini nomine designare e‘o'que uti poterat. Ceterum hoc quoque animadverti-
mus, superiorem illam primae paginae inscriptionemt „liber beata Men-iae virginis sanatque 00·-
priam‘ episcopo· et martiris in thebmge“ ‚ pravam saeculi xXVI. manum prodere et iis, quae in-
ferius leguntur (l. c. ap. Obbam), certe centum annis recentiorem esse, quod probatur etiam in-
feriore inscriptione: Reparatue (h. „vel emtus vel renovatus“, J ani.) amo dominun· minutum
quadreugmeoimo septuagesimo.

Hic ergo codex reverendae vetustatis in Fol. mediocris formae nitide et accurate scriptus,
tegumentis nuper corio badio obductis decore indutus, olim male habitus est, ut non solum priora
et ultima folia in marginibus lacera sint et scholiorum potissimum scriptura in primis octo foliis
et in sex novissimis multo usu tritis negligenterque servatis fere prorsus evanuerit, sed multas
quoque lacunas in omni parte habet a Lindnero apud Obbar. paulo accuratius quam ab Happachio
apud «lanium indicatas. Folia etiam nunc exstant 108, quorum ultimum vitio ligatam, penultimum

’ *

