VI

 

des Bewusstseins von ihrer volksthiimlichen EinheitQ — 4) a. Was berechtigt 'uns zu der
Hoffnun , dass in der nachsten Zukunft sehon fiir die effenssiche Beredsamkeit in unserm
Vaterlan e eine weitere Ausbildun und reichere Entfaltung beginnen werde? b. Worans
lasst sich die hohe Vollendun erk iiten, zu welcher sich bei den Riimern die Beredsamkeit
erheben hatte? —- 5) a. Wefihes ist der Grundgedanke in Goethe’s Gedicht „der Sin er“
und wie hat ihu der Dichter im Besondern ausgeffihrt‘e (nach vorherge angenerBesprec ung
in der Classe. b) Angabe des Gedankengangs in Goethe’s Gedicht „ uei ιιιις.ιι - ⁶) a.
Vergleichung der Charactere Georgs und Franzens in Goethe’s Giitz vonffierhchingen. b.
Characterschilderung des Tempelherrn in Lessings Nathan. — 7) Woher kommt ea, dass
sich uns in der s {itern Erinnerung die Gegend, wo wir unsere Jugend verlebt haben, iiber
die Wirkliehkeit inaus zu verschiinern pssegtss

11. In Ober- Secunda. 1) Metrische Bearbeltung eines beliebigen Stiicks aus d. Gebr. Grimm ⁶

deutschen S en. ‘— 2) Wie kommt es, dass mit den Fortschritten der Gesittung und der
weitern Entf tung· des iiffentlichen und gesenschaftlichen Lebens bei einem Volke die Gaet-
fireiheit abzunehmen pflegt'e — 8) Was veruinast um, so gem Burgruinen‘anfznsnchen
und vor oder in ihnen zu verweilen‘! — 4) Characterschilderun des Weisslin nach
Goethe's Giitz. - 5) Die Sage vom einernen Καὶ (nach der Ge r. Grimm d. Βειῖ) ιη.
trisch bearbeitet. — 6) Der Inhalt von Lessings Minna von Barnheln als Enahlung behan-
delt. — Ὁ Die Sage von Adelger in der deutschen Heldenstrophe bearbeitet.

Ill. In Uener-Secunda. 1) Beschrelbun des Badeortos Kiisen und seiner niiehsten Umgebungen.
-— Schillers Gedicht „der Gang nac den Eisenbammer“ in einer prosaischen Enihlug. -
⁸) Welche Vorziige hat im Sommer der Aufentbalt auf dem Laude vor dem in einer ssen
stadt? - 4) Beschreibung der Festfeier am 19. October, in einem Briefe an einen round,
5) Der siebzehnte Gebnrts nach Voss. — 6) Brieflicher Bericht ιιι einen Freund iiber
dle Unannehmlichkeiten und ie Frenden‚ die man auf einer Winterreise in einen von der

ossen Strasse abgele enen Gebirgsdorfe, wo man durch das bisse Wetter und die unsaht-
aren Wege mehrere age festgehalten warde, erfahren hat.

Β. Unterricht in den Kiinsten.

1) Muu‘k und actang- a) Der Gesangunterricht‚ unter Leitnng des Cantors und
Musikdirectors Seis f ert, ist ffir alle iiffentlich. Sammtliche Schiiler‚ welche nicht sum Kirchen-
chor hiiren, sind in 5 Singklassen vertheilt‚ von denen jede viichentlich eine Unterrichtsstunde
hat. ine Auswahl von allen bildet der Kirchenchor‚ aus etwa 5⁰ S'a'ngern hestehend, anter
zwei Praecentoren, welcher heim Gottesdienst zur Litargie und bei andern effenssichen Gelo en-
heiten die Gesan partien ansfuihrt. 1 St. wechentl. und ausserordenfl. Stunden nach B urf-
niss. — b) Der nterricht in der 1 nstrumentalmusik wird theils vom hiesigen Mucikdirector‚
theils von Masikern aus Naumburg rivatim ertheilt,

2) Zeiehnenuntern'elaet. Der ὃ fentliche Unterricht in dieser Kunst‚ welchen der hiesige
Zeichnenlehrer Hoss feld ertheilt, ist auf die Schiiler von Ober- und Unter-Secunda besem-anm,
welche zu diesem Behufe in drei Klassen getheilt sind, von denen jede zwei wechentliche Lehr-
stunden hat, werin sie sowohl in den Gesetzen der Perspective unterrichtet, als actiseh in den
verschiedenen Gattungen des Zeichnens geiibt werden. Aue Ziiglinge haben &legemeit sich
durch Privatunterricht weiter fortzubuden.

8) Schreibmatmicht. Der Unterricht in der Schreibekunst, welchen der hiesige Kirchner·
Grassner ertheilt, und bei welchem im Deutschen und Lateinischen die Vorschriften von Hein-
¹352} ³31G32330422fi2³2033ffl3ff⁸¹¹350152¹¹3n⁶³53¹22⁶2333„ss'zff‘bzzssess <2¹:12 &afflat '³⁰¹²
Lehrstunde hat, gethesst sind. Die’ guten sschreiber kiinnen vgom’ Klasse ehrer dispensirt, Ἓξ
schlechteu zum Besuch beider Abtheilungen lhrer Klassen angehalten werden.

4) Tamunterriclct. Dieser Unterricht ward wahrend der 6 Wintermonate‚ vom October bis
Max-z, auf welche er zur Zeit beschriinkt ist, von dem Tmlehrer Bartelc aus Namnbntg in

